Вадим Зеланд Если вы не управляете реальностью, она управляет вами. Глава первая. Введение. Обращение к вершителю. Однажды, в далеком прошлом, а может в будущем, трудно сказать однозначно, Вселенная забыла себя. Никто не знает, почему так вышло. Просто такова сущность Вселенных, время от времени они себя забывают. Весьма вероятно, она заснула, а пробудившись, позабыла свое сновидение. Но что было до этого сна? Предыдущий сон? А может, Вселенная и была самим сновидением? Так или иначе, сновидение, не помнящее само себя, превратилось в ничто. Разве может быть иначе? — Кто я? — спросило себя ничто. — Ты зеркало? — зеркало, зеркало! — отозвалось мириадами бликов света отражение. — А ты кто? — спросило зеркало. — Я отражение в тебе. — Откуда ты взялась? — меня породил твой вопрос. — Но я же ничего вокруг не вижу и себя не вижу. Как я могу быть зеркалом? Ведь я — ничто? — Все правильно, — ответило отражение. — Пустота в сущности является самым изначальным, бесконечно мерным зеркалом, поскольку в пустоте ничто отражается от ничего. А какое я? Ты выглядишь никак. Я большое или маленькое? Да. Да что? И то, и другое. Ты такое, каким себя представляешь. Бесконечно большое и бесконечно малое одновременно, поскольку бесконечность и точка — это одно и то же. Странно. А где я нахожусь? Теперь в пространстве вариантов, — ответило отражение. Вариантов чего? Чего угодно. Пространство тоже возникло как следствие твоего вопроса. Вообще появится все, о чем ты подумаешь. Ведь ты же бесконечно мерное зеркало. На любой твой вопрос найдется бесчисленное множество ответов. А зачем я здесь? Чтобы быть. А что я могу? Все. Так в диалоге зеркала, которое мы будем называть Богом, и отражение, сформировался наш мир. Приветствую вас, уважаемый вершитель! Обращаюсь к вам так потому, что вы читаете эти строки, а значит, намерены стать хозяином своего мира, своей судьбы. Когда-то, в давние времена, все люди были вершителями, поскольку знали, что реальность имеет две стороны – физическую и метафизическую. Вершители видели и понимали сущность зеркального мира. Они умели творить свою реальность силой мысли. Но так продолжалось недолго. Внимание вершителей со временем окончательно увязло в материальной действительности. Они перестали видеть и утратили силу. Но знание никуда не исчезло. Оно дошло до нашего времени из глубины тысячелетий. Маги древности, владевшие знанием, были способны силой мысли подчинять себе реальность, поскольку реальность формируется в первую очередь как отражение сознания в зеркале мира. Обычным же людям, чье сознание зажато рамками материального мировоззрения, Остается лишь поклоняться выдуманным богам и обращаться к услугам астрологов и прорицателей. Если вы не хотите довольствоваться суррогатом будущего, в которое по уверениям предсказателей можно заглянуть, а намерены вершить свою судьбу своей волей, у вас все получится. Трансерфинг, реликтовое знание о том, как управлять реальностью, поможет вам. Никакого волшебства не будет. Магии, как таковой, не существует. Есть лишь знание принципов зеркального мира. Это знание лежит на поверхности. Оно настолько бесхитростно и обыкновенно, что по всем канонам не может быть волшебным. Но все же и лампа Аладдина имела вид обычной старой жестянки, и чаша Грааля была не из золота. Все великое непостижимо просто, ему незачем красоваться или прятаться. Пустое и бесполезное, напротив, всегда скрывается под вуалью значительности и тайны. Магия, лишенная сказочных атрибутов и внедренная в будничную жизнь, перестает относиться к области мистического и загадочного. Волшебство теряет свою завораживающую таинственность, поскольку ему находится место здесь, в повседневности. Но вся прелесть этой трансформации заключается в том, что повседневность, в свою очередь, перестает казаться обыденной и превращается в незнакомую реальность, которой можно управлять. И для этого требуется лишь соблюдение определенных правил. В этой книге дается набор основных принципов управления реальностью. Принципы трансерфинга базируются на двух фундаментальных категориях – мысли и действия. Эти категории, отражаясь в дуальном зеркале нашего мира, порождают свои противоположности. Таким образом, по обе стороны дуального зеркала оказываются разум, логика и душа, сердце. Действие – внутреннее намерение, и пассивность – внешнее намерение. Мотивация, мышление и поведение мага должны быть уравновешены с этих четырех сторон. Разум и действие относятся к физическому миру, а душа и пассивность – к метафизической, но не менее объективной реальности. Если принимать в расчет лишь одну грань дуального мира, реальность не подчинится. Материалисты занимаются тем, что преодолевают препятствия, которые сами же и создают. А идеалисты витают в облаках и мечтах. Ни те, ни другие не умеют управлять реальностью. Вы научитесь. Если вам не знакомы принципы трансерфинга, можете пройти курс управления реальностью за 78 дней. Для этого необходимо утром прочитать толкование одного принципа и в течение всего дня следовать тому, что там написано. На другой день исповедовать следующий принцип, не забывая при этом практиковать уже пройденное. Так вы последовательно освоите все принципы. Конечно, это сравнительно длительный процесс, но зато самый эффективный, потому что управление реальностью – это прежде всего практика. Используйте принципы так, как подсказывает вам интуиция. Доверяйте своей интуиции. Удачи! Реальность в незнакомом обличье С незапамятных времен люди обращали внимание на то, что мир ведет себя двояким образом. С одной стороны, все происходящее на материальном уровне более-менее понятно и объяснимо с точки зрения законов естествознания. Но с другой стороны, когда приходится сталкиваться с явлениями тонкого плана, эти законы перестают работать. Почему никак не удается объединить различные проявления реальности в одну систему знаний? Получается странная картина. Мир словно играет в прятки с человеком, не желая раскрывать свою подлинную сущность. Не успеют ученые открыть закон, объясняющий одно явление, как тут же возникает другое, не укладывающееся в рамки прежнего закона. И эта погоня за истиной, ускользающей словно тень, длится непрестанно. Но вот что интересно. Мир не просто скрывает свое истинное лицо. Он еще и с готовностью принимает то обличье, которое ему приписывают. Так происходит во всех отраслях естествознания. Например, если представлять объект микромира в виде частицы, обязательно найдутся эксперименты, это подтверждающие. Но если предположить, что это не частица, а электромагнитная волна, мир не станет возражать и охотно проявит себя соответствующим образом. С таким же успехом можно задать миру вопрос, из чего он состоит? Из массивной материи? И он ответит «да». А может быть все-таки из энергии? И снова ответ будет утвердительным. В вакууме, как известно, происходит непрерывный процесс рождения и аннигиляции микрочастиц. Энергия превращается в материю и наоборот. Не стоит опять же спрашивать мир о том, что первично – материя или сознание. Он будет также коварно менять свои маски, поворачиваясь к нам той стороной, которую мы хотим видеть. Представители разных учений ссорятся между собой, доказывая противоположные точки зрения. Но реальность выносит бесстрастный вердикт. Все они, в сущности, правы. Выходит, мир не только ускользает, но и соглашается. Другими словами, ведет себя как зеркало. В нем буквально отражаются все наши представления о действительности, какими бы они ни были. Но что же тогда получается? Все попытки объяснить природу реальности тщетны. Ведь мир будет всегда соглашаться с тем, что мы о нем думаем, и в то же время постоянно уклоняться от прямого ответа. На самом деле все гораздо проще. Не нужно искать абсолютную истину в отдельных проявлениях многогранной реальности. Необходимо всего лишь принять тот факт, что реальность, подобно зеркалу, имеют две стороны – физическую, которую можно потрогать руками, и метафизическую, лежащую за пределами восприятия, но не менее объективно. В настоящее время наука имеет дело с тем, что отражается в зеркале, а эзотерика пытается взглянуть на него с другой стороны. Вот об этом и весь их спор. Но все-таки, что же находится там, по ту сторону зеркала? Транссерфинг, как эзотерическое учение, дает один из возможных ответов на этот вопрос. По ту сторону зеркала находится пространство вариантов, информационная структура, в которой хранятся сценарии всех возможных событий. Число вариантов бесконечно, как бесконечно множество возможных положений точки на координатной сетке. Там записано все, что было, есть и будет. Это означает, что доступ к пространству вариантов раскрывает и возможности ясновидения. Проблема заключается лишь в том, что у вариантов существует бесчисленное множество, а потому можно видеть и события, которые не будут реализованы. Именно по этой причине ясновидящие нередко допускают ошибки в своих прогнозах. Ведь можно увидеть то, чего никогда не было, и то, что никогда не случится. В этом отношении вы можете быть спокойны. Ваше будущее никому не известно, поскольку никто не в состоянии определить, какой вариант будет действительно реализован. Точно так же нет никакой гарантии, что во сне вы увидели именно тот сектор пространства, который будет воплощен в действительность. Вот и замечательно. Раз будущее не предопределено, значит всегда остается надежда на лучшее. Задача трансерфинга состоит не в том, чтобы с сожалением оглядываться на прошлое и с опаской смотреть в наступающее завтра, а в том, чтобы намеренно формировать свою реальность. Казалось бы, во все это трудно поверить. Где находится пространство вариантов? Как вообще такое возможно? С точки зрения нашего трехмерного восприятия, оно везде и в то же время нигде. Может быть оно за пределами видимой вселенной, а может в чашке вашего кофе. Во всяком случае, не в третьем измерении. Парадокс заключается в том, что все мы отправляемся туда каждую ночь. Сновидения вовсе не являются иллюзиями в обычном понимании. Человек беззаботно причисляет свои сны к области фантазий, не подозревая о том, что они отражают реальные события, которые могли бы иметь место в прошлом или будущем. Известно, что во сне человек может наблюдать картины, как будто не из нашего мира. Причем совершенно ясно, что видеть такое он в принципе нигде не мог. Если сон — это некая имитация реальности нашим мозгом, тогда откуда берутся все эти невообразимые картины и сюжеты? Если условно отнести все сознательное в психике человека к разуму, а подсознательное к душе, то можно сказать, что сновидение — это полет души в пространстве вариантов. Разум не воображает свои сны. Он их действительно видит. Душа имеет непосредственный доступ к полю информации, где все сценарии и декорации хранятся стационарно, подобно кадрам на киноленте. Феномен времени проявляется только в процессе движения киноленты. Разум выступает в качестве наблюдателя и генератора идей. Память также имеет прямое отношение к пространству вариантов. Уже доказано, что мозг физически не в состоянии вместить всю информацию, которую накапливает человек в течение своей жизни. Каким же образом ему удается запоминать? Дело в том, что мозг хранит не саму информацию, а некое подобие адресов к данным в пространстве вариантов. Человек не помнит ничего из своих прошлых жизней, потому что когда физическое тело умирает, адреса уничтожаются. Однако при определенных условиях адреса могут быть восстановлены. Разум не способен создать ничего принципиально нового. Он лишь может собрать новую версию дома из старых кубиков. Весь материал для научных открытий и шедевров искусства разум получает из пространства вариантов через посредство души. Ясновидение, а также интуитивные знания берутся оттуда же. Открытие в науке, писал Эйнштейн, совершается отнюдь нелогическим путем. В логическую форму оно облекается лишь впоследствии, в ходе изложения. Открытие, даже самое маленькое, всегда озарение. Результат приходит извне, и так неожиданно, как если бы кто-то подсказал его. Не следует смешивать пространство вариантов с известной концепцией общего информационного поля, в котором данные могут передаваться от одного объекта к другому. Пространство вариантов – это стационарная матрица, структура, определяющая все, что могло бы произойти в нашем мире. Таким образом, если примириться с одновременным существованием двух сторон реальности, физической и метафизической, то картина мира все больше проясняется. Когда на поверхности зеркала два этих аспекта реальности соприкасаются, возникают феномены, которые принято относить либо к паранормальным явлениям, либо к пока необъяснимым. Наглядным примером такого соприкосновения двух обличий реальности служит корпускулярно-волновой дуализм, когда микрообъект представляется не то волной, не то частицей. Однако самым удивительным примером являемся мы сами – живые существа, сочетающие в себе одновременно материальное и духовное. В некотором смысле мы живем на поверхности гигантского дуального зеркала, по одну сторону которого находится наша материальная вселенная, а по другую простирается черная бесконечность пространства вариантов. Находясь в таком уникальном положении, было бы, по меньшей мере, недальновидно жить только в рамках обыденного мировоззрения и использовать лишь одну физическую сторону реальности. Энергия мыслей человека при определенных условиях способна материализовать тот или иной сектор пространства вариантов. В состоянии, которое в транссерфинге именуется единством души и разума, рождается непостижимая волшебная сила – внешнее намерение. Все, что принято относить к магии, имеет непосредственное отношение к внешнему намерению. С помощью этой силы маги древности воздвигали египетские пирамиды и творили другие подобные чудеса. Намерение названо внешним, так как находится оно вне человека, и потому не подвластно его разуму. Правда, в определенном состоянии сознания человек способен получить к нему доступ. Если подчинить своей воле эту мощную силу, то можно творить невероятные вещи. Однако современные люди давно утратили способности, которыми владели жители древних цивилизаций, таких как Атлантида. Осколки древнего знания дошли до наших дней в виде разрозненных эзотерических учений и практик. Использовать эти знания в повседневной жизни довольно затруднительно. Несмотря на сложность практической реализации, секрет овладения внешним намерением лежит на поверхности. Ключ к разгадке кроется в явлении, которое известно как осознанное сновидение. В обычном сновидении события развиваются независимо от воли разума. До тех пор, пока сновидящий не осознает, что спит, он не в состоянии контролировать происходящее. Человек находится полностью во власти бессознательного сновидения. Оно с ним случается. Однако стоит человеку взять в толк, что это всего лишь сон, как у него раскрываются удивительные способности. В осознанном сновидении нет ничего невыполнимого. Можно управлять событиями силой своего намерения и творить непостижимые вещи, например, летать. Способность к управлению сновидением проявляется, когда человек осознает себя во сне относительно реальной действительности. На данной ступени осознания человек имеет точку опоры – реальность, в которую он может вернуться после пробуждения. Реальность, в свою очередь, подобна бессознательному сновидению наяву. Человек находится во власти обстоятельств, и жизнь с ним случается. Человек не помнит своих прошлых жизней и не имеет точки опоры, относительно которой можно подняться на следующую ступень осознания. И все же ситуация не так безнадежна. В трансерфинге имеется обходной путь, с помощью которого можно все-таки заставить внешнее намерение работать. Человек способен формировать свою реальность, но для этого требуется соблюдение определенных правил. Обыденный человеческий разум безуспешно пытается воздействовать на отражение в зеркале, тогда как необходимо изменить сам образ. Образом является направление и характер мыслей человека. Для того, чтобы превратить желаемое в действительность, одного лишь желания мало. Необходимо, чтобы образ с одной стороны зеркала совпадал по определенным параметрам, соответствующим секторам пространства вариантов, с другой. Но и это еще не все. Нужно знать, как обращаться с зеркалом. А оно, надо сказать, непростое и весьма странное. Представьте себе такую необычную ситуацию. Вы становитесь перед зеркалом, а там ничего не видно. Пустота. Лишь спустя некоторое время начинает постепенно проявляться изображение, словно на фотографии. В определенный момент вы начинаете улыбаться, но в отражении видите все то же серьезное выражение лица. Точно так же работает зеркало пространства вариантов. Только время задержки там несравненно больше, а потому изменения не поддаются восприятию. Материальная реализация инертна, но если выполнять определенные условия, отражение все же будет сформировано. А это означает, что мечта может стать реальностью. Ваш образ перед зеркалом выступает в качестве реально существующего физического объекта. А ваше отражение, не имея материальной субстанции, является мнимым, метафизическим, но в то же время оно также реально, как и сам образ. В отличие от ситуации с обычным зеркалом, материальный мир выступает в качестве отражения, образами которого служат намерения и мысли Бога, а также всех живых существ, его воплощений. Пространство вариантов является своего рода матрицей, шаблоном, по которому происходит кройка, шитье, а также демонстрация мод, движение всей потери. Там хранится информация о том, что и как должно происходить в материальном мире. Каждый вариант представляет собой сектор пространства, где содержатся сценарий и декорации, то есть траектория и форма движения материи. Другими словами, сектор определяет, что в каждом отдельном случае должно происходить и как выглядеть. Таким образом, зеркало делит мир на две половины – действительную и мнимую. Все, что обрело материальную форму, находится на реальной половине и развивается в соответствии с законами естествознания. Наука, а также обыденное мировоззрение, имеет дело лишь с тем, что происходит в действительности. Под действительностью принято понимать все, что поддается наблюдению и прямому воздействию. Если отбросить метафизическую сторону реальности и принимать во внимание только материальный мир, тогда деятельность всех живых существ, включая человека, будет сводиться к примитивному движению в рамках внутреннего намерения. С помощью внутреннего намерения цель достигается путем прямого воздействия на окружающий мир. Чтобы добиться чего-то, необходимо предпринять определенные шаги, потолкаться, подвигать локтями, в общем, проделать конкретную работу. Материальная действительность реагирует на прямое воздействие незамедлительно. что создает иллюзию, будто лишь прямым воздействием можно добиться каких-либо результатов. Однако в рамках материального мира круг реально достижимых целей сильно сужается. Здесь приходится рассчитывать только на то, что имеется в наличии. Все упирается в средства, которых обычно не хватает, и возможности, которые весьма ограничены. В этом мире абсолютно все проникнуто духом соперничества. Слишком многие хотят достичь одного и того же. А в пределах внутреннего намерения на всех, конечно, не хватит. Да и откуда возьмутся условия и обстоятельства, необходимые для достижения цели? Взяться они могут только из пространства вариантов. По ту сторону зеркала всего в избытке, причем безо всякой конкуренции. Товара в наличии нет, но вся прелесть в том, что можно выбрать любой, словно из каталога, и сделать заказ. Рано или поздно этот заказ будет исполнен, и платить за него не придется. Нужно лишь выполнить определенные, не очень обременительные условия, вот и все. Ну, не сказка ли? Отнюдь. Это более чем реально. Энергия мыслей не исчезает бесследно. Она способна материализовать сектор пространства вариантов по своим параметрам, соответствующий мысленному излучению. Это только кажется, будто все, что имеет место в нашем мире, является результатом взаимодействия материальных объектов. Не менее важную роль здесь играют процессы, которые происходят на тонком плане, когда виртуально существующие варианты воплощаются в действительность. Причинно-следственные связи тонких процессов далеко не всегда заметны, и тем не менее они формируют добрую половину всей реальности. Материализация секторов пространства вариантов, как правило, совершается независимо от воли, поскольку человек не использует энергию мыслей целенаправленно, а менее развитые существа и подавно. Человек, будучи приземленным в реалии жизни, бредет среди пустых магазинных полок, порываясь протянуть руку к товару, на котором уже висит табличка «Продано». В наличии лишь продукция невысокого качества, но из-за нее требуется заплатить приличные деньги. И вместо того, чтобы просто взглянуть в каталог и сделать заказ, человек начинает беспорядочно метаться в поисках, простаивать в длинных очередях. Изо всех сил старается протиснуться через толпу и вступает в конфликты с продавцами и покупателями. В результате желаемое в руки так и не дается, а проблем становится все больше. Между тем, такая безрадостная реальность зарождается прежде всего в сознании человека, откуда постепенно материализуясь, переходит в действительность. Каждое живое существо своими непосредственными действиями с одной стороны и мыслями с другой создает слой своего мира. Все эти слои накладываются друг на друга, и таким образом каждое существо вносит свою лепту в формирование реальности. Слой мира характеризуется определенным набором условий и обстоятельств, из которых складывается образ жизни отдельного человека. Условия существования могут быть разные, благоприятные и не очень. комфортные и жесткие, доброжелательные и агрессивные. Конечно, немаловажное значение имеет среда, в которой человек появляется на свет. Но в дальнейшем жизнь развивается по большей части в зависимости от того, как человек относится к себе и окружающей действительности. Его мироощущение во многом определяет последующие изменения в укладе жизни. В реальность воплощается тот сектор пространства вариантов, сценарий и декорации которого соответствуют направлению и характеру мыслей человека. Таким образом, в формировании отдельного слоя принимают участие два фактора. С одной стороны зеркало – внутреннее намерение, а с другой – внешнее. Прямыми действиями человек оказывает влияние на объекты материального мира, а своими мыслями он воплощает в действительность то, чего там пока еще нет. Если человек убежден, что в этом мире все самое лучшее уже распродано, тогда для него в самом деле остаются одни пустые полки. Если он думает, что за хорошим товаром необходимо выстоять огромную очередь и дорого заплатить, так оно и происходит. Если ожидания пессимистичны и наполнены сомнениями, они непременно оправдываются. Если человек ждет встречи с недружелюбным окружением, его предчувствия сбываются. Однако стоит человеку проникнуться невинной мыслью, что мир для него приберег все самое лучшее, как и это тоже почему-то срабатывает. Вот так человек образом своих мыслей формирует слой своего мира. Но по большей части он не понимает, как это происходит. Человек стремится к тому, чтобы все было так, как я хочу. Он пытается применить к миру свой незамысловатый принцип. Куда поверну, туда и поеду. Где поднажму, там и прогнется. Но мир почему-то не желает подчиняться. Более того, человек поворачивает в одну сторону, а его несет совсем в другую. Надо бы призадуматься, если реальность ведет себя так неадекватно, значит нужен иной подход. Может она подчиняется совсем другим законам? Но человек не хочет остановиться, чтобы оглядеться вокруг, и продолжает упрямо гнуть свою линию. В результате такого творчества получается слой мира, в котором все не так, как я хотел. Напротив, многое выходит именно так, как я не желаю. Какая-то странная, капризная, несговорчивая реальность. Нередко возникает ощущение, что мир ведет себя как будто на зло. Неприятности словно притягиваются необъяснимой силой. Опасения сбываются, худшие ожидания оправдываются. Нас неотступно преследует то, к чему мы питаем неприязнь и чего стараемся избежать. Почему так происходит? Из теории трансерфинга известно, почему выходит так, что вы получаете то, чего не хотите. Особенно если это нежелание неистово. Ненавидите или опасаетесь чего-то всем сердцем? значит именно это внешнее намерение предоставит вам в избытке. Энергия мыслей, рожденных в единстве души и разума, превращает возможность в действительность. Другими словами, сектор пространства вариантов, соответствующий параметрам мысленного излучения, материализуется, если чувства души едины с мыслями разума. Но это не единственная причина реализации худших ожиданий. Вообще, жизнь без проблем является нормой. Все складывается хорошо и гладко, если двигаться по течению вариантов, не нарушая равновесие. Природа не любит тратить энергию впустую и не расположена творить козни. Нежелательные обстоятельства и события происходят в результате того, что избыточные потенциалы вносят искажения в окружающую энергетическую картину, а отношения зависимости еще больше усугубляют дело. Избыточные потенциалы возникают, когда каким-либо качеством придается излишне важное значение. А отношения зависимости складываются между людьми в том случае, если они начинают сравнивать себя с другими, противопоставлять и выдвигать условия типа «если ты так, тогда я так». Сам по себе избыточный потенциал не так страшен до тех пор, пока искаженная оценка существует безотносительно сама по себе. Но как только искусственно завышенная оценка одного объекта ставится в сравнительное отношение с другим, возникает поляризация, порождающая ветер равновесных сил. Равновесные силы стремятся устранить возникшую поляризацию. И действие их в большинстве случаев направлено против того, кто эту поляризацию создал. Вот примеры безотносительных потенциалов. Я тебя люблю. Я люблю себя. Я тебя ненавижу. Я себе противен. Я хороший. Ты плохой. Такие оценки самодостаточны, поскольку не основаны на сравнении и противопоставлении. А вот примеры потенциалов, построенных на отношениях зависимости. Я тебя люблю, при условии, что ты любишь меня. Я люблю себя, потому что я выше всех вас. Ты плохой, потому что я лучше. Я хороший, потому что ты плохой. Я себе не нравлюсь, потому что я хуже всех. Ты мне отвратительный, потому что ты не такой, как я. Разница между первой и второй группами оценок очень большая. Оценки, основанные на сравнении, порождают поляризацию. Равновесные силы устраняют эту неоднородность путем столкновения противоположностей. Точно так же противоположные полюса магнитов притягиваются друг к другу. Именно поэтому неприятности лезут в жизнь так назойливо и будто нарочно. Например, в супружеских парах соединяются, казалось бы, несовместимые личности, словно в наказание друг другу. Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Чем больше вы настаиваете на своих желаниях и претензиях, тем сильнее магнит, привлекающий все противоположное. Происходит буквально следующее: вы держите мир за горло, а он противодействует, пытаясь освободиться. Давить и настаивать бесполезно. Ситуация еще больше усугубится. Вместо этого необходимо осознанно изменить свое отношение к ситуации в соответствии с правилом трансерфинга. Вообще, факт существования закона подлости сам по себе довольно странен. Не правда ли? Почему? По какой причине мир ведет себя таким вот стервозным образом? Или это всего лишь домыслы? Предрассудки? Да нет, тенденция все же имеется, и никуда от этого факта не денешься. К счастью, модель трансерфинга не только раскрывает причину такой закономерности, но и объясняет, как ее можно избежать. Правила трансерфинга действуют безотказно, избавляя того, кто ему следует, от массы проблем непонятного происхождения. Стоит лишь отпустить хватку и перестать держать мир за горло, как он тут же становится приветливым и послушным. Ну а тот, кто не отпускает, будет ходить, словно магнит, притягивая к себе все противоположное. Однако закон невезения — это еще не все. Так только противоположности встречаются, их противостояние стремится к дальнейшему обострению. Известный закон единства и борьбы противоположностей, суть которого заключается в самом названии, уже превратился в школьное знание. Волга впадает в Каспийское море, а Миссисипи в Мексиканский залив. Но все не так просто. Давайте зададимся вопросом, а почему, собственно, данный закон имеет место? Причину вездесущего единства противоположностей мы уже выяснили. Сталкивая их, равновесные силы тем самым восстанавливают равновесие. Ну а почему противостоящие стороны находятся в состоянии непрекращающейся борьбы? Казалось бы, должно быть наоборот. Столкнулись, погасили друг друга и успокоились. Так нет же, противоположности будут злить друг друга до тех пор, пока не подерутся. И если забияк не растащить, это будет продолжаться постоянно. За примерами далеко ходить не надо. Вы и сами можете подтвердить, что мир частенько действует вам на нервы. Конечно, для каждого в разной степени по-своему. Но в общем суть такова. Если в данный момент нечто способно вывести вас из равновесия, оно почему-то, как назло, случается. Происходит следующее. Если вы чем-то встревожены, озабочены, подавлены, тогда нервы у вас напряжены, хотя бы частично. Вот тут, как будто в связи с этим, появляется некий паяц и начинает прыгать и тявкать так, чтобы еще сильнее натянуть струны ваших нервов. Вы раздражаетесь, а паяц прыгает все неистовее. Существует много способов повысить раздражение. Допустим, вы куда-то очень спешите и боитесь опоздать. Паяц тут же хлопнул в ладоши и, потирая их, воскликнул «Ну, поехали!». С этого момента все работает против вас. Люди загораживают путь и чинно себе шествуют, а вы никак не можете их обойти. Вам нужно поскорее пройти через дверь, а там буквально выстраивается очередь ленивцев, еле переставляющих ноги. На шоссе с автомобилями творится то же самое. Все будто нарочно сговорились. Конечно, кое-что можно списать на восприятие. Когда торопишься, кажется, будто весь мир вокруг замедляется. Но присутствуют и явные признаки. Лифт или машина ломается, автобус опаздывает, на дороге возникает пробка, здесь уже какая-то злонамеренная объективность. Можно привести еще и другие примеры. Если вы чем-то озабочены и напряжены, люди вокруг будут делать именно то, что вас раздражает, при том именно сейчас, когда вы хотите, чтобы вас оставили в покое. Дети начинают ходить на головах, хотя до этого вели себя смирно. Кто-то рядом принимается чавкать и шумно глотать. Разные субъекты путаются под ногами и пристают со своими проблемами. Всюду назойливо лезут какие-нибудь помехи. Если кого-то ждешь с нетерпением, долго не приходят. Если не хочешь никого видеть, обязательно заявятся. Ну и так далее. И это давление извне становится все более интенсивным по мере того, как накапливается раздражение. Чем сильнее напряженность, тем активнее досаждают окружающие люди. Но вот ведь что интересно. Они так себя ведут вовсе неумышленно. Им даже в голову не приходит, что это может кому-то мешать. В чем же причина такого поведения? В психологии бессознательного вообще много белых пятен. Как ни странно, в большинстве случаев людьми движут неосознанные мотивы. Но удивительно даже не это, а то, что движущая сила, формирующая бессознательные мотивы, находится не внутри психики человека, а вне ее. Этой силой являются невидимые, но реальные энергоинформационные сущности, порождаемые мысленной энергией живых существ. Маятники. О маятниках уже много говорилось в первой книге Трансерфинга. Они всегда появляются там, где можно поживиться энергией конфликта. Только не надо полагать, что эти сущности способны что-то замышлять и осуществлять осознанное намерение. Маятники, подобно пиявкам, чувствуют поляризацию как неоднородность в энергетическом поле и стараются присосаться. Но и это еще не так страшно. Весь ужас в том, что они не только поглощают энергию конфликта, но и каким-то образом заставляют людей вести себя так, чтобы этой энергии выделялось еще больше. Они делают все для того, чтобы энергия била через край. Маятники дергают людей за невидимые нитки, и люди подчиняются, словно марионетки. Каким именно образом маятники влияют на мотивацию людей, пока не ясно, но делают они это весьма эффективно. Ясное сознание человека для маятников недоступно, но им этого и не требуется. Вполне достаточно подсознания. Все люди, как правило, спят наяву в той или иной степени. Многие вещи человек выполняет машинально, расслабленно, не отдавая себе трезвого отчета. в данный момент я не сплю и ясно осознаю, что делаю, зачем и почему именно так. Особенно низок уровень осознанности у человека, когда он находится дома или в толпе. В домашней обстановке необходимость в повышенном самоконтроле невелика, а потому человек ведет себя расслабленно и чуть ли не дремлет. Во внешнем, но узком кругу общения напротив, сознание наиболее активно и занято самоконтролем. При большом же скоплении людей действия человека снова становятся спонтанны, но при этом еще и попадают в сильную корреляцию с общими порывами всей массы. Чтобы продемонстрировать работу маятника, возьмем самый простой пример. прохожего, за которым вы идете по одной дороге и затем обгоняете. Как только вы собрались повернуть налево, чтобы обогнать его, он делает спонтанный шаг туда же, как будто преграждая вам путь. Вы пытаетесь обогнать его справа, и он невольно отклоняется в ту же сторону. Что заставляет прохожего менять направление? Ведь он вас не видит, да и какое ему дело до того, что вы хотите его обойти? Может быть, он каким-то образом чувствует приближение спиной и инстинктивно не желает пропустить соперника вперед. Вроде бы, такое предположение напрашивается, и все же это не так. В живой природе, если говорить об инстинктах, соперничество всегда проявляется в ситуациях, когда противоположные стороны стоят лицом к лицу. Маятник. Вот что заставляет прохожего отклоняться в сторону. Человек идет, не думая о том, как ступать, чтобы двигаться четко по прямой линии. В этом отношении он спит, поэтому линия его шагов время от времени самопроизвольно отклоняется в ту или другую сторону. Мотивация, то есть выбор направления, лежит в подсознании, которое в данный момент неконтролируемо, а значит, потенциально открыто для маятника. Тут подходите вы и предпринимаете попытку обогнать прохожего. По сути, это конфликт, хоть и мизерный. С целью увеличения энергии конфликта, маятник заставляет прохожего сделать невольный шаг в сторону, чтобы преградить путь и тем самым обострить ситуацию. В то же время маятник не действует умышленно, поскольку не обладает осознанным намерением. Также бессознательно делают свое дело равновесные силы. Еще раз подчеркиваю, здесь идет речь о неких процессах, механизм которых пока не ясен, о неоразумном поведении сущностей. Мы лишь отмечаем отдельные проявления и закономерности природы энергоинформационного мира. Нет смысла рассуждать, что за маятник работает в данной ситуации, откуда он взялся, как ему это удается и что в действительности происходит там на энергетическом уровне. Все равно мы не сможем в этом разобраться досконально. Имеет значение лишь один главный вывод. Если равновесные силы сталкивают противоположности, то маятники делают все, чтобы распалить энергию возникшего конфликта. Таков закон маятника. Нескончаемые битвы маятников, будь то семейные ссоры или вооруженные конфликты, все они ведутся в соответствии именно с этим законом. Если возникло противостояние, дальнейшие события будут разворачиваться в сторону обострения конфликта, что бы ни происходило, включая временные и декоративные примирения. Там, где работает закон маятника, здравый рассудок не имеет силы. Именно поэтому действия как отдельных личностей, так и целых государств очень часто не укладываются в рамки здравого смысла. В конфликтных ситуациях мотивы человека находятся во власти маятника. Вот и получается такой странный эффект, когда воспринимаешь свои прошлые действия как сон. И где был мой разум? И почему мне вздумалось так поступить? Да потому, что человек действовал, не отдавая себе отчета. Лишь впоследствии, когда сознание уже не подвержено внешнему воздействию, все произошедшее получает адекватную оценку. Близкие люди ссорятся и расходятся, поскольку убеждены, что не сошлись характерами. Но ведь были моменты счастья, когда все шло замечательно, а тут человек ни с того ни с сего меняется и начинает вести себя враждетно. Это никак не согласуется с тем, каким он был раньше, буквально совсем недавно. Вам это знакомо, не правда ли? В действительности дело здесь не в том, что кто-то, один или другой, изменился. Человек поступает совершенно неприемлемым для партнера образом, потому что к этому его вынуждает маятник. Маятник управляет подсознательными мотивациями противостоящих друг другу людей. И управление это направлено на увеличение энергии конфликта. Человек не осознает, что заставляет его идти на конфронтацию. Он может действовать совершенно нелогично и неадекватно. Особенно четко такой эффект прослеживается в необъяснимо жестоких преступлениях. Потом, уже на скамье подсудимых, преступник вспоминает о своих прошлых действиях с недоумением. Затмение нашло какое-то. И он не врет. Это действительно так. Для самого преступника это полная неожиданность. Он воспринимает содеянное, как страшный сон. Особенно крепким становится сон, если внимание попадает в петлю захвата. В специфических сообществах, как, например, в армии, группировке или секте, создается среда с определенными стереотипами поведения и мышления. Это усыпляет. И подсознание полностью открывается для зомбирующего воздействия со стороны маятника. И тогда происходят вещи, которые со стороны кажутся совершенно непостижимыми. Почему люди с таким остервенением убивают себе подобных из-за того, что те, другие, поклоняются иным, своим богам? Кому это мешает? Люди терпят лишения на войнах и умирают десятками, сотнями тысяч, миллионами. Где же инстинкт самосохранения? Сражение за богатство и территории еще можно понять. Но как объяснить битву за убеждение? Идея о мире всем близка, но войны не прекращаются. Идея единого Бога очевидна. Идея добра, справедливости, равенства можно продолжать еще долго. Всем все понятно, однако здравый смысл не работает, а побеждает зло. Откуда же это зло берется? Так вот, универсальным источником зла являются маятники. Стоит немножко понаблюдать, и станет совершенно ясно, что бы ни делалось в любом противостоянии чего-либо с чем-то, Все двигается в направлении увеличения энергии конфликта. Борьба, если и угасает, то ненадолго, чтобы затем разгоряться с новой силой. Конечно, маятники бывают всякие. И все они деструктивны в разной степени. Многие из них вполне безобидны. Маятник трансерфинга, например, необходим для того, чтобы как можно большее число людей задумалось над тем, что же в действительности происходит. Речь идет не о том, чтобы полностью освободиться от всех маятников. Такое вряд ли возможно. Главное – не быть марионеткой. и действовать осознанно, чтобы использовать эти структуры в своих интересах. Но как освободиться от этого влияния? Проснуться и осознать, каким образом маятник пытается вами манипулировать. Понимать, что происходит. Это уже половина дела. Сила влияния маятника обратно пропорциональна осознанности. Он имеет над вами власть до тех пор, пока вы спите наяву. Прежде всего, не следует принимать участие в деструктивных битвах маятников, если это не нужно вам лично. Если вы находитесь в толпе, необходимо сойти со сцены действия в зрительный зал, оглядеться и проснуться. Что я здесь делаю? Я отдаю себе отчет? Зачем мне это нужно? Пробуждение ото сна на его должно быть абсолютно четким, как было показано выше. В данный момент я не сплю и ясно осознаю, что делаю, зачем и почему именно так. Если вы отдаете себе такой отчет, все в порядке. Если же нет, значит в любой, даже ничтожно малой конфликтной ситуации вы марионетка. Сложнее обстоит дело, когда вас что-то раздражает. В таком случае паяц будет прыгать до тех пор, пока держится нервное напряжение. Обычно это означает, что маятник поймал ваше внимание в петлю захвата. Для того, чтобы освободиться от маятника, необходимо впасть в безразличие. Но сделать это трудно. Например, соседи досаждают своей музыкой, которая вам жутко не нравится. Ваша задача любым способом отцепиться от маятника. Но заставить себя не реагировать практически невозможно. Подавлять эмоции бесполезно. Вместо этого нужно обратить внимание на что-то другое. Попробуйте слушать свою музыку. Но не громко, а только чтобы заглушить соседскую. Придумайте еще какие-нибудь способы, как отвлечься. Если вам удастся занять мысли чем-то другим, соседи постепенно угомонятся. Точно так же и в остальных случаях. Если паяц прыгает, значит ваше внимание попало в какую-то петлю захвата. Вас вовлекли в игру маятника, цель которой – повышение энергии конфликта. Для того, чтобы освободиться от петли захвата, необходимо переключить внимание. В общем, все не так уж плохо. Не будет назло, если не спать наяву. Хотя можно подумать, что все сказанное – просто какой-то чудовищный бред. Конечно, нелегко свыкнуться с мыслью о том, что какие-то сущности могут тобой управлять. Принимать это знание или нет – вопрос личного выбора. И не нужно верить. Наблюдайте и делайте выводы сами. Вот вкратце содержание концепции трансерфинга. Если в процессе работы с принципами вам будет что-либо непонятно, обращайтесь к первоисточнику. Книги «Транссерфинг реальности», которая состоит из пяти ступеней. Глава вторая. Принципы транссерфинга. День первый. над вами. Вы проснулись в сновидении, а значит, обрели способность оказывать влияние на ход событий. Ваше преимущество в осознанности. Почувствуйте свою силу. Сила всегда с вами, если вы о ней помните. Теперь все будет так, как вы захотите. Толкование. Ваше рождение в этой жизни было новым пробуждением после череды прошлых воплощений, сновидений реальности. С момента появления на свет вы обладали удивительными способностями. Вы умели слушать шелест утренних звезд, различать ауру, общаться с животными и птицами. Весь мир представлялся вам чудесной феерией светящейся энергии, и вы были волшебником, могли управлять этой энергией. Но вскоре вы снова, поддавшись влиянию окружающих, погрузились в сновидение. Сновидящие постоянно и целенаправленно фиксировали ваше внимание на одном лишь физическом аспекте реальности. В результате все магические способности были утрачены. Вам не кажется, что жизнь проходит словно во сне, где не вы управляете реальностью, а она вами? Настало время вернуть себе прежнюю силу. День второй Взлом сновидения Декларация Осознаете сейчас, что ваша жизнь есть игра, которую вам навязали. До тех пор, пока вы с головой погружены в эту игру, вы не способны объективно оценивать обстановку и сколько-нибудь существенно влиять на ход событий. Сперва спуститесь в зрительный зал, оглянитесь вокруг ясным взглядом и скажите себе, в данный момент я не сплю и отдаю себе отчет, где нахожусь, что происходит, что я делаю и почему. А затем поднимитесь на сцену и продолжайте играть, оставаясь зрителем.