С другой стороны, будьте готовы к тому, что некоторое время в слое вашего мира не будет наблюдаться никаких изменений, или напротив, как назло, полезут всякие неприятности. Ну так что же? Это все временные неудобства, связанные с переездом на новый уровень отношений с реальностью. Ведь вы знаете, что зеркало работает с задержкой. Нужно гнуть свою линию, несмотря ни на что. спокойно держать паузу, в течение которой ничего не происходит. Должно быть буквально, как в той сказке, а глянешься – окаменеешь. Пусть в зеркале пока творится черт знает что, но я-то знаю, никуда оно не денется. Рано или поздно в нем отразится тот образ, который я создаю в своих мыслях. Если я не поддамся искушению оглянуться и буду твердо стоять на своем, в зеркале сформируется моя реальность. Все будет по-моему. День 28. Формирование образа. Декларация. Для того, чтобы мыслеформа зафиксировалась в материальной действительности, нужно воспроизводить ее систематически. Возможно, вы не поверите, но все настолько тривиально. Заурядный, рутинный труд и никакого волшебства. Зато это действительно работает. Просто у людей, как правило, не хватает терпения. Они с воодушевлением загораются какой-нибудь идеей, а затем быстро остывают. Так вот, для материализации задуманного, целевой слайд необходимо крутить в мыслях достаточно продолжительное время. Чудес на самом деле не бывает. Есть конкретная работа по управлению реальностью. Толкование буквально соглашается с тем, что вы о нем думаете. Но почему, как правило, оправдываются худшие ожидания, а надежды и мечты не сбываются? В жизни чаще всего бывает так, что душа стремится, а разум сомневается и не пускает. Или наоборот, рассудок приводит убедительные доводы, а сердце остается равнодушным. Когда единство нарушено, образ получается размытым, Он словно раздваивается, душа желает одно, а разум твердит другое. И лишь в одном они сходятся безусловно, в неприязни и опасениях. Что же делать? Материальная реализация инертна, как смола. Эту крепость можно взять длительной осадой. Если вы действительно хотите достичь своей цели, визуализацией слайда следует заниматься регулярно. День 29. Мир. Дай мне себя. Декларация. Когда вы хотите чего-то добиться от мира, не принуждайте его дать вам это. Что может отразить зеркало, если перед ним прыгает капризный ребенок? «Я хочу! Дай!» Да, ты хочешь и требуешь. Лишь сам факт. Ни больше, ни меньше. Принцип очень простой. Если вам надо, чтобы отражение в зеркале мира двинулось к вам навстречу, сделайте сами первый шаг вперед. Откажитесь от намерения получить. Замените его намерением дать. И вы получите то, от чего отказались. Толкование. Вы хотите добиться от человека признания и уважения. Не требуйте этого. Уважайте человека сами. Добивайтесь того, чтобы он чувствовал себя значительным в ваших глазах. Вы нуждаетесь в сочувствии и благодарности? Не ищите их. Принимайте искреннюю заботу и участие в проблемах человека. Вы стремитесь добиться симпатии? Вы ее не получите за красивые глаза. Проявляйте симпатию к человеку сами, тогда вы будете ему симпатичны по определению. Вы нуждаетесь в помощи и поддержке? Помогайте сами, тем самым вы повысите свою значимость, а человек не захочет быть менее значительным, чем вы, и не останется в долгу. Наконец, вы хотите добиться взаимной любви? Откажитесь от права обладания и отношений зависимости. У вас это получится, если вы будете просто любить, ни на что не рассчитывая. Такая любовь встречается очень редко, и перед ней никто не устоит. Во всех этих случаях вы непременно получите то, от чего отказались. День тридцатый Мир, на тебе меня! Декларация. Человек, как правило, всецело поглощен мыслями о том, чего он хочет добиться от других, но не пытается определить, чего же хотят они. Переключив внимание на желания и мотивы людей, вы легко получите то, чего хотите сами. Для этого надо всего-навсего определить, на что направлено внутреннее намерение партнера. Всякий раз, как вам необходимо что-то получить от другого человека, завоевать симпатию или побудить его что-то сделать, задайтесь вопросом, чего он хочет добиться, что им движет, что его интересует. Направьте свои действия на реализацию намерения партнера, и он с охотой отплатит вам тем же. Толкование Все проблемы, так или иначе, рождаются в результате возникновения противоречий между внутренними намерениями людей. Один, руководствуясь своими интересами, хочет чего-то добиться от другого. Другой, в свою очередь, думает иначе и хочет добиться своего. Используйте внутренние намерения людей для достижения своих целей. В основе внутреннего намерения человека лежит его чувство собственной значимости. После собственной жизни нет ничего важнее для человека, чем значимость. Переключите внимание себя на людей. Перестаньте играть в игру повышения своей значимости. Поиграйте в игру повышения значимости других. Для того, чтобы привлечь к себе внимание, вам достаточно всего лишь проявить интерес к окружающим. Говорите с людьми не о том, что интересует вас, а о том, что интересует их, и в том числе о них самих. Ваши достоинства и недостатки интересуют партнера в последнюю очередь. В первую очередь его интересует чувство собственной значимости, которое он получает от общения с вами. Как побудить человека что-нибудь сделать? Преподнесите человеку задачу в свете повышения его значимости. И он сам захочет это сделать. День 31. Реакция устрицы. Декларация. Человек охотно выражает свои отношения в виде недовольства, когда есть для этого повод, а все хорошее принимает чуть ли не равнодушно, как должное. Он это делает бессознательно, реагируя подобно устрицы в силу привычки. Вот теперь поднимитесь на ступень выше устрицы, проснитесь и воспользуйтесь своим преимуществом выражать отношения осознанно. Своим намерением я выбираю краски для своей реальности. Независимо от обстоятельств, настраиваю себя на мажорный лад. Делаю это сознательно, а не реагирую примитивно на внешний раздражитель. Управляя ходом своих мыслей, вы управляете реальностью. В противном случае реальность управляет вами. Толкование. Склонность к негативизму порождает все новые неприглядные черты в зеркале. Индивидуальный слой мира окрашивается в мрачные тона и наполняется малоприятными для его владельца событиями. Когда человек впадает в уныние, в зеркале, соответственно, тучи сгущаются еще сильнее, а стоит ему настроить себя агрессивно, как мир в ответ тут же ощетинивается. Обратите внимание, если вы поссорились с кем-то, резко выразили свое недовольство, тогда вслед за этим обязательно нагрянет еще какая-нибудь неприятность. И чем больше вы раздражаетесь, тем настырнее цепляются новые напасти. Все вокруг начинают чем-то досаждать. Что вы думаете? Это не важно. Главное, о чем. Нравится вам отражение или нет, вы все равно думаете об этом. Да отцепись же ты, или как надоело все это. Имеет значение лишь содержание мыслей. В результате в отражении начинает преобладать все то, что соответствует содержанию образа. Однако, взяв под контроль чувства, которые привязывают вас к отражению, вы получаете свободу от зеркала. Не следует только подавлять эмоции, они лишь следствия отношения. Нужно изменить само отношение, способ реагирования и восприятия действительности. Получив свободу, вы обретаете способность формировать нужное вам отражение. День 32. Намерение Вершителя. Декларация. Своей волей вы объявляете любое событие или обстоятельство благоприятным. играющим в вашу пользу. Это не упование на добрую волю мира, который заботится из любви к вам. Это не уверенность, которую обстоятельства могут в любой момент поколебать. Это не самонадеянность, основанная на слепой вере в успех. И даже не оптимизм, как черта характера. Это намерение вершителя. Вы сами формируете слой своего мира, вершите свою реальность. Вы – вершитель реальности, если умеете двигать собой, предоставляя также и миру свободу движения. Толкование Вершитель – это не столько активный деятель, сколько наблюдатель. Не подчинить, а позволить – вот чем отличается его намерение. Смотрясь в зеркало, нужно двигать не отражение, а сам образ, свое отношение и направленность мыслей. Другими словами, двигать собой, а не пытаться ухватить отражение. Если вы думаете, что намерение – это решительный настрой потребовать от мира то, что вам якобы причитается, вы ничего не получите. Если вы будете просить у мира то, что хотите, опять останетесь ни с чем. Все, что вам нужно, это сделать заказ и позволить миру исполнить его. Ведь вы просто не даете ему это сделать, потому что требуете, просите, боитесь и сомневаетесь. Мир в таком случае тоже чего-то требует, просит, боится и сомневается, то есть совершенно безукоризненно отражает ваши отношения. Ведь он всего лишь зеркало. Необходимо прочувствовать это. Отпустите мир. Позвольте ему быть для вас комфортным прямо сейчас. Это зыбкое мимолетное ощущение, оно быстро проходит, но вы должны его поймать. Представьте на мгновение невероятную вещь. Враждебный, проблемный, трудный, неудобный мир вдруг становится для вас радостным и комфортным. Вы позволяете ему это. Вам решать. Секрет силы заключается в том, чтобы отпустить хватку. День 33. Правила маятника. Декларация Просто невозможно. И не нужно этого делать. Не бойтесь нарушить правила маятника. Устанавливайте сами свои стандарты. Те, кто нарушают правила маятника, становятся либо лидерами, либо отщепенцами. Одни выбиваются в звезды, другие превращаются в изгоев. Разница между теми и другими в том, что первые уверены, будто имеют полное право нарушить правила маятника, а вторые сомневаются в этом. Возьмите себе свое право. Толкование Правила маятника устанавливают нормы поведения и мышления, то есть стандарты нормальности. Человек не понимает, что ему предлагается эрзац, суррогат успеха. Чужой успех не может служить примером, образцом для подражания. Подлинный успех достигается только теми, кто отважился нарушить правила и пойти своей стезей. Следуя по чужим стопам, человек навечно обречен догонять заходящее солнце. Стандарты успеха — это мираж, но человек не знает или не желает знать, что правила маятника держат его в паутине иллюзий. Иллюзия зачастую слаще, удобнее, понятнее, чем неизвестная реальность. Однако, если вы занимаете определенное положение в структуре, следует иметь в виду, что нельзя просто бездумно противопоставлять себя ей. Речь идет не о том, чтобы полностью освободиться от всех маятников. Такое вряд ли возможно. Главное – не быть марионеткой и действовать осознанно, чтобы использовать структуру в своих интересах. Стремитесь устанавливать свои новые правила, не нарушая при этом старых правил структуры. День 34. Правила трансерфинга. Декларация Откажитесь от правила маятника «делай как я» и замените его правилом трансерфинга. Позвольте себе быть собой, а другим быть другими. Позволить себе быть собой – значит принять себя со всем своим несовершенством. Позволить другому быть другим – значит снять с него проекции своих ожиданий. Это универсальное правило дает возможность обрести внутреннюю свободу и выпроводить из своей жизни массу всевозможных проблем. Толкование. Можете не задумываться над тем, почему правило транссерфинга работает. Просто следуйте правилу. Всякий раз, сталкиваясь с проблемной ситуацией, спрашивайте себя, как мне следует поступить, чтобы не нарушить правила? Это позволит вам решить сразу целый комплекс вопросов, найти внутренний стержень, кредо, избавиться от комплексов вины и неполноценности, почувствовать уверенность, избежать многих конфликтов, разочарований, развязать запутанные клубки межличностных противоречий и, наконец, отыскать свою стезю. Правила трансерфинга — достоинство королей. День тридцать пятый. Снижение важности. Декларация. Все неравновесные чувства и реакции – негодование, недовольство, раздражение, беспокойство, волнение, подавленность, смятение, отчаяние, страх, жалость, привязанность, вожделение, умиление, идеализация, преклонение, восторг, разочарование, гордость, чванство, презрение, отвращение, обида и т.д. следствие завышенной важности вещей. Маятники цепляют вас за эти нити и превращают в марионетку. Снижать важность не означает бороться со своими чувствами и пытаться подавить их. Устранять следует причину – отношение. Необходимо осознать, что важность не принесет с собой ничего, кроме проблем, а затем намеренно эту важность снизить. Толкование. Проблем как таковых не существует. Есть лишь искусственно завышенная важность вещей. Когда человек осознает эту иллюзорность проблем, он может намеренно снизить важность всего, что не дает покоя. Обратите внимание, не принизить значение, а снизить значимость. Взглянуть на игру со стороны – трезво и беспристрастно. Снизив важность, вы сразу войдете в равновесное состояние, а маятники не смогут установить над вами контроль, потому что пустоту не за что цеплять. Это не означает, что надо превратиться в истукана. Эмоции порождаются отношением, поэтому изменить следует отношение. Чувства и эмоции – это лишь следствие. Причина только в одном – важность. Допустим, у меня кто-то родился, умер, или свадьба, или еще какое-нибудь важное событие. Для меня это важно? Нет. Мне это безразлично? Тоже нет. Улавливайте разницу. Просто я не раздуваю из этого проблему и не извожу по этому поводу себя и окружающих. Сильное отклонение в сторону внешней важности порождает фанатиков, отклонение в сторону внутренней важности – кретинов. День 36. Прекращение битвы. Декларация. Мир, как зеркало, отражает ваше отношение к нему. Когда вы недовольны миром, он отворачивается от вас. Когда вы боретесь с миром, он борется с вами. Когда вы прекращаете свою битву, мир идет к вам навстречу. Если вы просто позволите себе иметь то, что задумали, внешнее намерение найдет способ дать вам это. И тогда в один прекрасный день свершится то, что другие назовут чудом. Вы отчаянно желаете добиться цели? Хватит желать, вы и так свое получите. Просто думайте о том, что вы берете свое. Берете спокойно, не требуя и не настаивая. Ведь я этого хочу. Так в чем же дело? У меня это будет. Толкование. Маятники навязывают вам совсем другой сценарий. Они вынуждают вас бороться за достижение цели. Для этого вы должны объявить войну себе и миру. Вам внушают, что вы несовершенны, а потому не добьетесь цели до тех пор, пока не измените себя. Изменив себя, вы должны включиться в битву за место под Солнцем. Весь этот сценарий преследует только одну единственную цель – отнять у вас энергию и загнать в ячейку матрицы. Борясь с собой, вы отдаете энергию маятнику. Включаясь в битву с миром, вы делаете то же самое. Вас никто не может заставить бороться, но у вас нет другого выхода, если вы наполнены внутренней и внешней важностью. Если у вас не получается взять и позволить себе иметь сейчас, можете отложить это на потом. Однако откладывание на потом приводит к тому, что жизнь в каждый текущий момент рассматривается как подготовка к лучшему будущему. Человек всегда не удовлетворен настоящим и тешит себя надеждой на скорое улучшение. При таком отношении будущее никогда не наступает и всегда маячит где-то впереди. С таким же успехом можно пытаться догнать заходящее солнце. Позвольте себе иметь здесь и сейчас. День 37. Координация намерения. Декларация. Если вы вознамеритесь рассматривать события, кажущиеся негативным, как позитивное, тогда все именно так и будет. Помните, как бы ни было плохо сейчас, впереди вас ждет какой-то очень приятный сюрприз, при условии, что в данный момент вы сохраняете координацию. Перед любым испытанием скажите себе, получится хорошо, а не получится еще лучше. Ведь вы знаете, что ваш мир заботится о вас. Если что-то не удалось, значит вы избежали других неведомых проблем. С этим легким настроением спокойно идите на свидание с судьбой, которую творите вы сами. Отныне, что бы ни происходило, все идет как надо. Толкование. Жизнь человека, как и любое другое движение материи, представляет собой цепочку причин и следствий. Следствие в пространстве вариантов всегда расположено близко по отношению к своей причине. Как одно вытекает из другого, так и близлежащие сектора пространства выстраиваются в линии жизни. Каждое событие на линии жизни имеет два ответвления – в благоприятную и неблагоприятную сторону. Всякий раз, сталкиваясь с тем или иным событием, вы делаете выбор, как к нему относиться. Если вы рассматриваете событие как позитивное, попадаете на благоприятное ответвление линии жизни. Однако склонность к негативизму заставляет вас выражать недовольство и выбирать неблагоприятное ответвление. Как только вас что-то раздосадовало, следом идет новая неприятность. Вот так и получается, что беда никогда не приходит одна. Но череда неприятностей следует не за самой бедой, а за вашим отношением к ней. Закономерность формируется выбором, который вы делаете на развилке. Принцип координации намерения дает вам возможность всегда попадать на удачную линию жизни. День 38. Мир заботится. Декларация. Возьмите себе твердую установку. Мой мир заботится обо мне. Встречаясь с любыми, даже самыми незначительными обстоятельствами, твердите себе эту формулу. В любом случае, что бы ни происходило, плохое или хорошее. Если встречаетесь с удачей, не забывайте подтверждать себе, что мир действительно заботится. Констатируйте это подтверждение в каждой мелочи. Когда сталкиваетесь с досадным обстоятельством, все равно твердите, что все идет как надо. Ваш мир лучше знает, как о вас позаботиться. Как посмотрите в зеркало, так и будет. Толкование. Если в амальгаму зеркала добавлять золото, как это делали венецианские мастера, отражение начнет приобретать все более теплые оттенки. Поскольку мир — это зеркало, то его можно подстроить подобным же образом. сформировать свою собственную амальгаму. В качестве доминанты можно выбрать, например, вот такую формулу. Мой мир заботится обо мне. Примите это за аксиому. Настройте свое мироощущение целенаправленно, в соответствии с доминантой, и тогда вы увидите, как отреагирует зеркало. Техника амальгамы, несмотря на всю свою простоту, обладает такой мощью, о которой вы не подозреваете. Если у вас хватит терпения превратить эту технику в привычку, через некоторое время вы будете буквально поражены, насколько реальные воздействия оказывают мысли на окружающую действительность. День тридцать девятый. Против течения Декларация Понаблюдайте, хотя бы в течение одного дня, как ваш разум пытается грести против течения. Вам что-то предлагают, а вы отказываетесь. Вам что-то пытаются сообщить, а вы отмахиваетесь. Кто-то высказывает свою точку зрения, а вы спорите. Кто-то делает по-своему, а вы наставляете его на путь истинный. Вам предлагают решение, а вы возражаете. Вы ждете одно, а получаете другое и высказываете недовольство. Кто-то вам мешает, и вы приходите в ярость. Что-то идет вразрез с вашим сценарием, и вы бросаетесь в лобовую атаку, чтобы направить течение в нужное русло. Смените тактику. Перенесите центр тяжести с контроля на наблюдение. Не надо лупить руками по воде. Не мешайте вашей жизни двигаться по течению. И вы увидите, насколько вам стало легче. Толкование. Разум человека работает как вычислительная машина. Он старается рассчитать все ходы наперед и составить свой план действий. Разуму редко удается найти оптимальное решение, поскольку в задаче слишком много неизвестных. К тому же ситуация по ходу дела меняется. Но он упрямо настаивает на своем сценарии. Другими словами, гребет против течения. В результате напрасно тратится масса энергии, а количество проблем и препятствий нарастает. Разум стремится управлять не своим движением по течению, а самим течением. Это одна из главных причин возникновения всяких проблем и неприятностей. Стремитесь больше наблюдать, чем контролировать. Не спешите отмахиваться, возражать, спорить, доказывать свое, вмешиваться, управлять, критиковать. Дайте шанс ситуации разрешиться без вашего активного вмешательства или противодействия. Отказавшись от контроля, вы получите еще больший контроль над ситуацией, чем имели раньше. Единственный контроль, которому стоит уделить внимание, это контроль за уровнем внутренней и внешней важности. День сороковой. По течению вариантов. Декларация. Войдите в состояние равновесия с окружающим миром и доверьтесь течению вариантов. Отпустите ситуацию. Станьте не участником, а сторонним наблюдателем. Возьмите себе за правило стараться все делать наиболее легким способом. Прежде чем приступить к решению проблемы, спросите себя, как это сделать проще. Если что-то происходит не так, как вы ожидали, отпустите хватку и примите непредвиденное изменение в свой сценарий. Вам что-то предлагают? Не спешите отказываться. Получаете совет? Попробуйте над ним поразмыслить. Слышите чужое мнение? Не торопитесь вступать в дискуссию. Вам кажется, что кто-то делает что-то не так? Ну и пусть. Люди берут на себя инициативу. Позвольте им реализовать свое намерение. Течение вариантов – роскошный подарок для разума. Толкование. Разум все время занимается разработкой плана дальнейших действий. Ему кажется, что он способен все рассчитать наилучшим образом. Но план уже существует в пространстве вариантов. Структура информации организована в цепочке причинно-следственных связей. Причинно-следственные связи порождают течение вариантов, которое выстраивает события просто и оптимально. Человек привык преодолевать препятствия, грести против течения, и эта привычка заставляет его искать сложные решения простых проблем. Природа, наоборот, всегда идет по пути наименьшего сопротивления и не тратит энергию впустую. Например, почему нередко бывает так, что вы долго занимаетесь поиском необходимой покупки по всей округе, а находится она, в конце концов, под самым носом? Если не лезть в дебри и не сопротивляться течению вариантов, решение придет само, причем самое оптимальное. День сорок первый. Привычка помнить. Декларация. Для того, чтобы найти выход из проблемной ситуации, необходимо для начала вспомнить и отдать себе отчет, что она возникла вследствие важности. Бессознательное сновидение всецело владеет вами и случается, независимо от вас, лишь потому, что вы не осознаете, что это всего лишь сон. Точно так же и наяву, пока вы не отдаете себе отчет, что погрузились в проблему с головой, обстоятельства будут владеть вами. Остановитесь, отряхнитесь от наваждения и вспомните, что реальность тот же сон, которым можно управлять. А проснувшись, займитесь трансерфингом своего сновидения наяву. Толкование. Главная трудность состоит в том, чтобы вовремя вспомнить, что вы барахтаетесь во внутренней или внешней важности. Для этой цели требуется смотритель, внутренний наблюдатель, который постоянно следит за вашей осознанностью. Конечно, трудно держать себя в руках, когда буквально хочется рвать и метать. Маятник, подобно вампиру, пользуется своего рода анестезией, вашей привычкой засыпать, когда вы негативно реагируете на раздражитель. Даже сейчас, прочитав эти строки, вы можете через несколько минут отвлечься и раздраженно ответить на нежелательный телефонный звонок. Постарайтесь в течение дня несколько раз пробуждаться, оглядываться вокруг ясным взглядом и осознавать, что все происходящее – это сон, но вы не спите и отдаете отчет в своих действиях. Привычка помнить вырабатывается систематической практикой. До тех пор, пока осознанность не войдет в привычку, маятники будут всячески пытаться вас достать. Не отчаивайтесь, в основном это будут мелкие неприятности. Если вы не сдадитесь и научитесь помнить, ваша победа будет весьма впечатляющей. Вот увидите. День сорок второй. Взлом стереотипов. Декларация. Если вам внушают, что вы обязаны трудиться на благо чего-либо или кого-либо, не верьте. Если вам доказывают, что все в этом мире дается упорным трудом, не верьте. Если вам пытаются навязать жестокую борьбу за место под солнцем, не верьте. Если вам указывают на ваше место, не верьте. Если вас пытаются завлечь в секту или общество, где нужен ваш вклад в общее дело, не верьте. Если вам говорят, что вы родились в бедности, поэтому так и должны прожить всю свою жизнь, не верьте. Если вам внушают, что ваши возможности ограничены, не верьте. Толкование получить все по полной программе, тогда вы странник. Странник трансерфинга не является избранником судьбы. Это она, его избранница. Вы добьетесь всего, чего хотите, если вам удастся поколебать монолит своего здравого смысла. Человек ошибочно воспринимает рациональное мировоззрение как непреложный закон. Однако закон этот липовый, и его можно взломать. В нашей жизни часто случаются необъяснимые чудеса. Так почему бы не впустить одно из чудес в свою жизнь? Надо всего лишь позволить себе иметь то, чего хочет душа. Если вы сбросите с себя паутину предубеждений и ограничений, которые опутали вас маятники, Искренне поверите, что достойны своей мечты и позволите себе иметь то, чего хотите всей душой, вы это получите. День 43. Визуализация процесса. Декларация. Чем бы вы ни занимались, эффективность возрастет многократно, если вы будете не просто хорошо делать свое дело, а осознанно и с энтузиазмом любоваться своей работой, постоянно констатировать ее совершенство. Это очень важно. Принцип здесь такой. У меня все получается просто замечательно. Сегодня я все делаю лучше, чем вчера, а завтра будет лучше, чем сегодня. Когда вы держите в мыслях целевой слайд, все обстоятельства работают на достижение цели. Пусть даже кажется, что это не так. Но если при этом вы еще и занимаетесь визуализацией процесса, Слой вашего мира несется к мечте с крейсерской скоростью. Толкование. Допустим, вы работаете над каким-нибудь проектом, что-нибудь творите. В процессе работы, а также после нее, представляете себе, как объект вашего творчества все больше совершенствуется. Вот сегодня вы завершили некоторые детали, а завтра собираетесь добавить новые штрихи. Воображайте, как ваше творение все больше преображается. Вы придаете ему все новые качества, а оно на ваших глазах превращается в шедевр. Вы довольны? Вас захватывает процесс творчества. Ваше детище растет вместе с вами. Нужно не просто созерцать свой предмет, а представлять себе процесс рождения и роста совершенства. Творите и любуйтесь одновременно. Не стесняйтесь называть себя гением. Утверждайте мыслеформу. Вам в голову приходят все новые гениальные идеи. Если вы работаете над своим телом, аналогично, растите его как мать ребенка. Представляете себе, как ваше тело постепенно приобретает совершенные формы. Ухаживайте за ним, тренируйте его и воображайте, как мышцы где-то растут, а где-то подтягиваются. Вы с удивлением обнаружите, как быстро и эффектно реализуется эта установка на совершенство. День 44 Слайд Декларация Люди, как правило, действуют лишь в рамках физической реальности, руководствуясь так называемым здравым смыслом. Это малоэффективно. Теперь у вас есть огромное преимущество. Используя метафизические свойства реальности, вы способны материализовать то, что задумали. Для того, чтобы мыслеформа зафиксировалась в материальной действительности, необходимо воспроизводить ее систематически. Крутить в мыслях целевой слайд – картину, где цель уже как бы достигнута. В отличие от бесполезных мечтаний, которые происходят от случая к случаю, это конкретная работа. Сделаете работу – получите результат. Толкование. Когда вы занимаетесь визуализацией, слой вашего мира перемещается в пространстве вариантов в те сектора, где цель достигнута. Не думайте о том, как это может осуществиться. В мыслях должен присутствовать лишь целевой слайд. В свое время внешнее намерение откроет двери, реальные возможности, о которых вы раньше не подозревали, и которые не появились бы, не работай вы со слайдом. Когда вы увидите, что цель действительно приближается, страхи и сомнения отпадут сами собой. Не смотрите на слайд со стороны, как в кино, а живите в нем, хотя бы виртуально. Притворитесь, как будто все происходит на самом деле. Представляете себе все новые детали. Не превращайте работу со слайдом в обременительную обязанность. Просто доставьте себе удовольствие картиной, где желанная цель уже достигнута. И, конечно, не усердствуйте чрезмерно, если визуализация получается не очень отчетлива. Делайте все так, как вам удобно, как получается. Главное, если вы занимаетесь систематически и с удовольствием, считайте, что цель у вас в кармане. День сорок пятый. Путь к цели. Декларация. Сбросьте важность цели. Откажитесь от вожделения и оставьте только решимость иметь. Вы должны идти к своей цели, как за корреспонденцией из почтового ящика. Единственное, что может испортить все дело на пути к вашей цели, это излишняя ответственность, чрезмерное усердие и боязнь поражения. Крутите в мыслях целевой слайд, не включая в него никакие сценарии. Вы это уже имеете. Не думайте о средствах достижения цели. Если вы сосредоточитесь на цели, как будто она уже достигнута, через некоторое время внешнее намерение откроет перед вами возможности – двери. И тогда средства найдутся сами собой. Толкование. Если ваша цель кажется вам труднодоступной, весь праздник вам будут портить сомнения и тягостные размышления о возможной неудаче. Как же все-таки поверить в невозможное, чтобы оно стало возможным? Никак. Вы никак не сможете не уговорить себя, не убедить, не заставить поверить. Оставьте эти пустые хлопоты и займитесь лучше делом. Крутите в мыслях целевой слайд. И не забывайте передвигать ноги по направлению к цели. Вас не должен беспокоить тот факт, что цель пока далеко за облаками. Вам трудно представить, как это может стать вашим. Но это не ваша забота. От вас требуется лишь сделать заказ. Остальное предоставьте официанту. Когда разум увидит, что двери открываются, сомнения отпадут. Многие люди, добившиеся головокружительного успеха, говорили потом, что никогда бы не поверили, что способны на такое Один только совет, не ставьте свою цель на одну карту Найдите запасной путь, страховку Не хлопайте прежними дверьми и не сжигайте мосты преждевременно День 46. Двери. Декларация. Ваша дверь является тем путем, который приведет к вашей цели. Крутите в мыслях целевой слайд, и тогда внешнее намерение рано или поздно раскроет перед вами различные возможности. Двери. Если на пути к цели вы устаете, теряете энергию, выбиваетесь из сил, значит это не ваша дверь. Нельзя сказать, что все будет легко. Но если в деле вы испытываете душевный подъем, вдохновение, можете смело считать это дело своей дверью. Все, что вы умеете делать легко, непринужденно, с охотой, имеет значение и ценность. Любая глупость, которая для вас характерна, хоть в рамках стереотипов и не имеет никакой ценности, может служить ключом к вашей двери. Попробуйте спроецировать свое характерное несерьезное качество на серьезные двери. Толкование. Маятники приучили делать людей то, что необходимо, и принимать это как должное. Человек так привыкает к необходимости, что истинные наклонности души задвигаются в самый дальний угол сознания до лучших времен. Но жизнь кончается, а лучшие времена так и не наступают. Счастье постоянно маячит где-то в будущем. Ложный стереотип утверждает, чтобы это будущее наступило, его надо завоевать, заработать, добиться. Люди часто отказываются от любимого дела по материальным соображениям. Дела подразделяются на увлечение и, собственно, работу, которая должна приносить доход. На самом деле, даже на хобби можно хорошо зарабатывать, если это ваша цель. В этом мире все, что сделано с душой, стоит очень дорого. Однако ложный стереотип вынужденной необходимости не дает человеку полностью посвятить себя своей цели. Он батрачит на какого-то дядю все основное время своей жизни. Дескать, это необходимо для поддержания существования. А душа получает крохи, оставшиеся от основного рабочего времени. Так для кого живет человек? Для того дяди. День 47. Отношения зависимости. Декларация. Если вам кажется, будто мир действует вам на зло, подумайте, какому предмету или свойству вы придаете избыточно важное значение. Притягивается все то, что вызывает неприязнь. Все, что раздражает, преследует. Все, что крайне нежелательно, случается. Так происходит потому, что вы держите мир за горло. А он сопротивляется, пытаясь освободиться. Чем больше вы настаиваете на своих желаниях и претензиях, тем сильнее магнит, привлекающий все противоположное. Ослабьте свою хватку. Отпустите мир на все четыре стороны. Позвольте себе быть собой, а другим быть другими. Не сравнивайте себя ни с кем. Ни к чему не привязывайтесь. Легко принимайте и легко отпускайте. Толкование. Когда каким-либо качеством придается избыточно важное значение, создается избыточный потенциал, который вносит искажения в окружающую энергетическую картину. Сам по себе избыточный потенциал не так страшен до тех пор, пока искаженная оценка существует безотносительно, сама по себе. Но как только искусственно завышенная оценка одного объекта ставится в сравнительное отношение с другим, возникает поляризация, которая действует словно магнит для неприятностей. Отношения зависимости складываются между людьми в том случае, если они начинают друг с другом себя сравнивать, противопоставлять и выдвигать условия типа «если ты так, тогда я так». Именно поэтому неприятности лезут в жизнь так назойливо и будто нарушно. Например, в супружеских парах соединяются, казалось бы, несовместимые личности, словно в наказание друг другу. В различных коллективах всегда найдется хоть один человек, который будет вам чем-то досаждать. Законы Мерфи, или по-нашему подлости, имеют ту же природу. Все конфликты базируются на сравнении и противопоставлении. Делайте выводы сами. День сорок восьмой. Поиск любви. Декларация. Любовь искать не надо, она вас сама найдет. Для того, чтобы встретить свою половину, необходимо систематически крутить слайд, в котором вы представляете свою жизнь с некой абстрактной личностью, вашим идеалом. В определенный момент откроется дверь, появится он, она. Дальше дело за вами. В эту дверь нужно войти, сделать первый шаг, отбросив спесивую гордость и всякие предрассудки. Этот шаг надо сделать просто и искренне, без жеманства и маскарада. Непосредственность всегда подкупает. И еще. Всегда оставайтесь собой. Ни при каких обстоятельствах не изменяйте себе. Живите в соответствии со своим кредо. Тогда в дуальном зеркале не появится никаких досадных искривлений. Толкование. Любовный слайд должен содержать абстрактную личность, идеал. Включать туда конкретного человека можно лишь в крайнем случае, если других шансов добиться взаимности практически нет. В принципе, конечно, можно крутить слайд, в котором вы вместе и любите друг друга. Это сценарий, а следовательно, в пространстве вариантов он имеется. Но другой человек — это не пассивный предмет, а живое существо, которое активно реализует свое намерение. Может быть, у вас что-то и получится со слайдом. Но это будет малоэффективно, потому что живой человек не сидит стационарно в пространстве вариантов, а все время куда-то бежит. Пока вы будете его слайдить, он быстренько найдет себе более земного партнера. Более того, душа человека, которого слайдит, это чувствует. Если ей это не понравится, человек может ощутить к вам неосознанное отвращение. Так что лучше не рисковать, а взять на вооружение принципы фрейлинга – самое лучшее средство. Межличностные отношения – это тот случай, когда нужно именно общаться с живым человеком, а не летать в облаках и мечтах. День 49. Гошение маятника Декларация Будьте готовы к провокациям со стороны маятников. Попадая в нежелательную ситуацию или получая плохую новость, вы теряете равновесие. По стандартному сценарию вам следует обеспокоиться, испугаться, поникнуть, упасть духом, выказать недовольство, раздражение. Сделайте все наоборот. Отреагируйте неадекватно. Сломайте сценарий. Произведите подмену. Страх смените на уверенность. Уныние на энтузиазм. Негодование на равнодушие. Раздражение на радость. Сущность игры маятника заключается в том, чтобы вывести вас из равновесия. Вам необходимо намеренно нарушить правила этой игры, сделать все, что угодно, только не то, чего от вас ожидают. Победа будет за вами. Толкование. Маятники питаются энергией людей. Например, когда вы чем-то раздосадованы и выражаете бурное негодование, вы отдаете энергию маятнику. Все, что потенциально способно вызвать у вас сильные негативные эмоции, провоцируется маятниками. Когда вы натолкнулись на какое-нибудь досадное обстоятельство и отреагировали раздражением, недовольством, тут же следует продолжение и развитие негативной ситуации в том же духе. Или появляются новые неприятности. Так раскачивается маятник. Вы сами его раскачиваете, поскольку принимаете навязанную игру. Поступите иначе. Либо не реагируете никак, либо ответьте совсем противоположной реакцией. Погасите маятник. Ваша задача навязать другую, свою игру, реагируя неадекватно. Принцип здесь один. Качаясь с частотой, отличной от резонансной, вы вступаете с маятником в диссонанс, отчего по отношению к вам он гасится и оставляет вас в покое. День 50. Провал маятника. Декларация. Если вас донимают мысли о том, что вам не нравится, оно будет в вашей жизни. Чтобы отказаться от нежелательного, необходимо его принять. Принять здесь означает не впустить в себя, а признать право на существование и равнодушно пройти мимо. принять и отпустить, другими словами, пропустить через себя и помахать на прощание ручкой. На первый выпад маятника всегда отвечайте согласием, а затем дипломатично отступайте или ненавязчиво направляйте движение в нужную вам сторону. Научитесь не цепляться, игнорировать то, что вас раздражает, и тогда оно исчезнет из вашего мира. Когда маятнику не за что вас зацепить, он проваливается в пустоту. Толкование. Маятники — это властители сновидений. Когда человек поддается на их провокацию, он словно засыпает, поскольку целиком погружается в навязанную игру, его разум оказывается зомбирован происходящим. Если вас что-то раздражает или вызывает резкое неприятие, считайте, что вы ходите с крючком в голове. Маятник, цепляя вас за этот крючок, немедленно отыщет подходящего раздражителя. И ни одного. Так и будете болтаться, покуда зла хватает. Для того, чтобы извлечь из головы крючок, необходимо изменить отношение к раздражителю, отвлечь свое внимание, смириться с ситуацией, превратить трагедию в комедию, переключиться на что-нибудь другое. Изменить отношение не означает сдерживать эмоции. Загнанные вглубь себя эмоции – это то самое зло, которое, накопившись, обязательно вырвется наружу и пойдет на корм маятникам. Лучше сначала дать выход чувствам, а затем осознанно откорректировать свое отношение. Нет смысла бороться с маятниками. Их нужно игнорировать. День 51. Непостижимость бесконечности. Декларация. Почему трансерфинг работает? Кто положил в пространство вариантов все, что там имеется? Пространство вариантов никто не создавал. Оно существовало всегда. Человеческий разум так устроен, что ему кажется, будто все в этом мире чем-то или кем-то создается, а также имеет свое начало и конец. Но есть в мире вопросы, которые лежат далеко за пределами возможностей разума. Ведь разум – это всего лишь логический автомат, хоть и обладающий способностью мыслить абстрактно. Транссерфинг не объясняет устройство мира, а предлагает утилитарную модель, которая позволяет понять, почему управление реальностью возможно и как это делать. Точно так же можно успешно водить автомобиль, не имея представления о его устройстве. Толкование. На протяжении всей истории ученые только тем и занимаются, что пытаются объяснить нам, как устроен мир. Этот процесс будет продолжаться до бесконечности. Вслед за очередной моделью будут появляться все новые и новые. Если вы встанете перед одним зеркалом, держа в руках другое, то поймете, почему мир имеет бесконечное множество моделей. Когда за основу берется одно из проявлений реальности, получается отдельная версия – кусочек зеркала. Встав вместе с ним перед основным зеркалом мира, мы увидим в отражении новый аспект. Взяв одно из проявлений данного аспекта, мы снова получим отдельную версию реальности. И опять из очередного зеркальца возникнет новое, отразившись в образе предыдущего. Каким же является мир на самом деле? Вы можете попробовать себе это представить, если удастся, на примере двух одинаковых зеркал, установленных близко друг к другу. И то, и другое отражает соседнее, стоящее перед ним. В обоих зеркалах ничто, отраженное само от себя, бесчисленное множество раз. Черная бесконечность образов, в которых ничто отражается от ничего. Поддается ли полученная картина какому-то описанию в пределах тех понятий, которыми располагает наш разум? Едва ли. День 52. Привратник Вечности. Декларация. В пространстве вариантов есть все, и все, чего вы желаете душой и разумом, ваше. Но вам следует знать, что на пороге у вечности стоит привратник, абсолютный закон, охраняющий доступ ко всему, что там находится. Этот неумолимый страж впускает только тех, кто имеет дерзость воспользоваться своим правом вершителя. Пропуском послужит ваш вердикт. Я могу и достоин, потому что так решил. Я не хочу и не надеюсь, я намерен. Возьмите же свое право, и привратник распахнет перед вами врата в вечность. Толкование. Что разделяет провинциальную девушку и звезду шоу-бизнеса, робкого студента и светила науки, заурядных и избранных? Всего лишь один шаг. Одни посмели взять себе свое право, а другие до сих пор не решаются, да и не верят, что способны и достойны. В сознании робких прочно сидит убеждение, что в этом мире избранные существуют постольку, поскольку их выбрали все остальные за исключительно выдающиеся качества. На самом деле это ложный стереотип. Избранные выбрали себя сами. И уж только после этого и именно поэтому остальные обратили на них внимание. Возьмите себе право быть избранным. Скажите, с этого момента я выбрал себя. Вы не потому имеете право, что достойны и способны. Оно, это право, у вас просто есть. В пространстве вариантов есть все, и там имеется нечто, предназначенное лично для вас. Вердикт на ваше право. Это ваш пропуск в вечность. Санкция на привилегию вершить свою реальность. День 53. Управление судьбой. Декларация. Когда человек берет управление в свои руки, жизнь его перестает зависеть от обстоятельств. Кораблик можно направить в какую угодно сторону от той судьбы, которая якобы предначертано. Все очень просто. Жизнь как река. Если вы гребете сами, то имеете возможность выбирать направление, а если просто отдаетесь течению, то вынуждены плыть в русле потока, в котором оказались. Хотите карму? Будет вам карма. Думая о том, что ваша участь зависит от каких-то неумолимых обстоятельств или ошибок прошлых жизней, вы тем самым реализуете соответствующий вариант. Воля ваша, ведь вы сын Бога. Ну а если желаете быть вершителем, то и это в вашей власти. Дуальное зеркало будет на все согласно. Толкование Допустим, поставлена некая цель, которая с обыденной точки зрения кажется труднодостижимой или вообще невыполнимой. Человек всей душой стремится к этой цели, но скептически настроенный разум опускает его на землю и задает один и тот же вопрос – каким образом? Так вот, в соответствии с принципами трансерфинга, на этапе, когда средства достижения цели пока неизвестны, необходимо сделать нетривиальный шаг – прекратить думать о средствах и сосредоточиться на конечной цели, как будто она уже достигнута. Когда вы прокручиваете в мыслях целевой слайд, слой вашего мира перемещается в пространстве вариантов к тому сектору, где цель реализована. Перемещение это неуловимо, но оно есть. Пусть разум сомневается сколько ему угодно. Главное, чтобы он исправно крутил в мыслях целевой слайд. Это похоже на ночной полет. Движение незаметно, но мотор работает, значит движение есть. Точно так же в голове у вас крутится визуализация цели – мотор. А снаружи подъемная сила, внешнее намерение, тянет слой вашего мира, самолет, в пункт назначения. Штурвал намерения в ваших руках. Все будет так, как вы захотите. День 54