Душевная лень. Декларация. Если человек верит в предсказания своей судьбы или принимает сновидения всерьез, он невольно запускает мыслеформу, которая для него вполне может быть реализована как программа. Реализация происходит лишь потому, что человек действительно верит во всю эту чушь. Мы всегда получаем в реальности то, во что верим. Но до чего же все-таки это по-детски глупо и наивно – обращаться ко всяким дядям и тетям, которые якобы способны предсказать будущее, вместо того, чтобы самим творить свою судьбу на свое усмотрение. Вы – истинный вершитель своей судьбы, если намерены быть им. Не отдавайте свою судьбу зеркальщикам. Толкование. В гороскопы верят лишь инфантильные личности, для которых жизнь – бессознательное сновидение. Если же вы намерены управлять своей судьбой, услуги зеркальщиков для вас не имеют смысла. Ну а кем же являются астрологи, толкователи, предсказатели, если не зеркальщиками? Ведь они представляют не просто безобидный прогноз, а суррогатную часть вашей судьбы, кусочек зеркала, в которое вы будете вынуждены смотреться. Вы взяли своего рода установку на будущее, и она останется сидеть в подсознании, программируя дальнейшую вашу судьбу. Даже если не говорить о деньгах, неужто вы полагаете, что можете получить кусочек будущего просто так? В книгу судьбы нельзя заглянуть без последствий. И плата за этот товар всегда одна. Вам придется взять его с собой и сделать частью своей жизни, хотите вы этого или нет. Интересуясь прогнозом, вы приобретаете зеркало и спрашивайте зеркальщика, можно ли вам сегодня туда улыбаться. Но ведь у вас уже есть зеркало, слой вашего мира, с которым можно творить все, что угодно. Со своим зеркалом я свободен. Если захочу, могу своей волей вершителя обратить любое поражение в победу, и так оно и будет. И плевать мне на прогнозы. День 55. Ментальный шаблон. Декларация. Человек своим негативным отношением сам раскрашивает слой своего мира в черные тона. Зеркало просто констатирует содержание отношения, игнорируя его направленность. Что вы думаете, не важно. Главное, о чем. Нравится вам отражение или нет, вы все равно думаете об этом. Имеет значение лишь содержание мыслей. С этого момента возьмите себе за правило держать шаблон своих мыслей и отношения под контролем. Что бы ни происходило, все обращайте в позитив. Фиксируйте внимание на том, что хотите в конечном итоге иметь. Со временем вы сформируете для себя весьма уютную реальность. Готовьтесь, вас ждет великолепный каскад приятных событий. Толкование Обычно негативные переживания всецело владеют вниманием человека. Он озабочен тем, что его не устраивает, думает о том, чего не хочет, и не хочет того, о чем думает. Но ведь зеркало не учитывает желание или нежелание человека, оно просто в точности передает содержание образа, ни больше, ни меньше. Совершенно нелепая ситуация получается. Человек вечно таскает с собой то, чего не приемлет. Оттого бедные беднеют, а богатые богатеют. Все они смотрятся в зеркало мира, и каждый по-своему констатирует облик окружающей его реальности. Эта реальность засасывает, как болото. Старушка в очереди за пенсией. Уставшая женщина с тяжелыми сумками в набитом автобусе. Больной, скитающийся по медицинским учреждениям. Всеми своими мыслями они пребывают в этой мрачной действительности. А кто-то в это же время наслаждается жизнью моря, яхты, путешествия, шикарные гостиницы, дорогие рестораны, все, что душе угодно. Во всех случаях, независимо от характера обстановки, производится констатация факта. Вот так мы и живем. Точнее, живем, как мыслим свое существование. Зеркало подтверждает и все больше укрепляет содержание образа мыслей. День 56. Недовольство миром. Декларация. Если вы действительно хотите улучшить свою жизнь, замените рефлекторный негативизм позитивной доминантой. Например, мой мир выбирает для меня все самое лучшее. Я двигаюсь по течению вариантов, а мир идет ко мне навстречу. Я сам, своим намерением, формирую слой своего мира. Мой мир оберегает меня. Мой мир избавляет меня от проблем. Мой мир заботится о том, чтобы мне жилось легко и комфортно. Я делаю заказ, а мой мир исполняет его. Я могу не знать, но мой мир знает, как обо мне позаботиться. Мое намерение реализуется. Все идет к тому, и все идет как надо. Помните, либо вы управляете реальностью, либо она управляет вами. Толкование. Отчего со временем все краски жизни тускнеют, и легкая безмятежность сменяется тревожной озабоченностью? А того, что с возрастом число проблем увеличивается? Нет. Потому что взрослее, человек приобретает склонность выражать негативные отношения. Недовольство – более сильное чувство, чем просто удовлетворение от уюта и спокойствия. Не понимая, что сейчас он все-таки, несмотря ни на что, счастлив, человек требует от мира еще и еще. Запросы питомца растут. Он становится все более избалованным и неблагодарным. Мир, конечно, не успевает удовлетворять быстро растущие потребности, и баловень уже начинает вовсю предъявлять претензии. Он меняет свое отношение к миру. «Ты плохой! Ты не даешь мне все, что я хочу! Ты не заботишься!» И в это негативное отношение вкладывается вся сила единства недовольной души и капризного разума. Но ведь мир — это зеркало, и ему ничего не остается, как с грустью развести руками и ответить, как пожелаешь, голубчик, будь по-твоему. В результате реальность, как отражение мыслей человека, меняется в худшую сторону. День 57. Неполноценность. Декларация. Когда человек осознает, что не вписывается в установленные стандарты, он испытывает чувство неполноценности. По сравнению с кем? Спросите себя. Вы хотите быть как все? Или все-таки быть собой? Пытаясь скрыть свои недостатки, вы этого не добьетесь. Развивая свои достоинства, вы этого достигнете. Любая неполноценность уравновешивается присущими вам достоинствами. Отсутствие красоты можно компенсировать обаянием. Физические недостатки компенсируются уверенностью в себе. Неумение свободно общаться можно заменить умением слушать. А застенчивым людям можно посоветовать одно. Берегите это свое качество как сокровище. Застенчивость обладает скрытым обаянием, если вы при этом позволяете себе роскошь не быть крутым. Толкование. Чувство неполноценности базируется на сравнении. У меня не просто непривлекательная внешность, нет способностей и талантов, не хватает ума или остроумия, я не умею общаться с людьми, я недостоин. Нет, на самом деле все гораздо серьезнее. Дело в том, что я хуже, чем они. Это отношение зависимости в чистом виде. Создается поляризация. Они хорошие, и я плохой. Поляризация порождает ветер равновесных сил, которые заставляют человека пытаться всячески поднять искусственно заниженные достоинства. Поэтому получается, что человек ведет себя неестественно, тем самым еще больше подчеркивая то, что пытается скрыть. Борьба с комплексом приносит еще более неприятные последствия, чем сам комплекс. Устранить комплекс можно лишь одним способом – прекратить сравнивать себя с окружающими и переключить вектор внимания с недостатков на достоинства. Создайте себе позитивный слайд, в котором ваши достоинства расцветают так, что недостатки удаляются на задний план. Живите в этом слайде виртуально, и вскоре он превратится в реальность. День 58. Самодостаточность. Декларация. Вы обладаете колоссальным потенциалом, даже если вам кажется, что это не так. Вы способны на все, только вам об этом еще никто не говорил. Просто примите за аксиому тот факт, что ваша душа умеет все, а потом позвольте себе этим воспользоваться. Перестаньте искать истину в чужих источниках. загляните в себя, и там найдете ответы на все вопросы. Заглянуть в себя – это не абстракция. Просто задайте себе вопрос и дерзните ответить на него сами. Так, подключившись к соответствующему сектору пространства вариантов, можно делать открытие, творить новое, создавать шедевры. Отвернитесь от признанных авторитетов. Они обращались к тому же источнику. Теперь настал ваш черед. Толкование. Вам нравится произведение гениев искусства, науки, бизнеса, спорта, эстрады, кино? Вы можете стать одним из них. Произведения гения вам нравятся именно потому, что они рождены его душой. Ваше творение понравится другим точно так же, только в том случае, если будет исходить от вашей уникальной души. Все, что является обыкновенным, посредственным, создано разумом. Творение разума, как и сам разум, не уникальное. Уникальна только ваша душа. Вы владеете настоящим сокровищем. Любое ваше гениальное творение может быть рождено только вашей душой. Пусть ваш разум позволит ей это сделать. Вам необходимо всего лишь перестать оглядываться на чужой опыт и стереотипные эталоны. Займитесь созданием своих эталонов. Буквально, столкнувшись с любой проблемой, нужно сформулировать вопрос и дать себе время на его решение. Увидите, ответ придет сам, он уже есть в пространстве вариантов. Ваша задача состоит в том, чтобы вознамериться получить его самостоятельно. Единственное требование для того, чтобы настроиться на нужный сектор, необходимо получить элементарные знания и навыки в данной области. а дальше лишь чутко прислушиваться к голосу сердца, которое говорит на языке интуиции. День 59. Принятие решения. Декларация. Когда вы раздумываете над тем, как поступить, работает только ваш разум. Он анализирует достоинства и недостатки, выстраивает свою концепцию так, чтобы она была рациональной и убедительной, а заодно прислушивается к мнению окружающих. Предчувствия души, как правило, в расчет не принимаются. В этом смысле разум крепко спит. Вот и пусть. Не мешайте ему до тех пор, пока он не примет решение. Ну вот, решение принято. В этот момент никого не слушайте. Проснитесь и отдайте себе отчет. Какие чувства вы испытывали, когда решение было принято? Состояние душевного комфорта покажет отношение души к решению разума. Толкование. Всякий раз, когда вам необходимо принять какое-либо решение, слушайте сначала голос разума, а потом чувство души. Как только разум принял решение, душа реагирует на это решение либо положительно, либо отрицательно. В последнем случае вы испытаете смутное ощущение душевного дискомфорта. Когда решение было принято, вас посетило мимолетное чувство. В этот момент разум был настолько увлечен своим анализом, что ему было не до чувств. Вот теперь вспомните, каким было это самое первое мимолетное чувство. Если это было ощущение какого-то гнета на фоне оптимистичных рассуждений разума, значит душа ясно сказала «нет». Если душа говорит «нет», а разум говорит «да», смело отказывайтесь, если это возможно. Душа всегда знает точно, чего она не хочет. Есть один простой и надежный алгоритм для определения душевного «нет». Если вам приходится себя убеждать и уговаривать сказать «да», значит душа говорит «нет». Запомните, когда ваша душа говорит «да», вам нет необходимости себя уговаривать. День шестидесятый. Шелест утренних звезд. Декларация. Когда вы стоите перед дилеммой и не знаете точного ответа, смело доверяете своей интуиции. Полагаясь на предчувствие, вы тоже будете делать ошибки. Но несравненно больше ошибок вы совершите, если станете слушать лишь голос разума. Если вам нужно принять решение, никто лучше вашей души не знает, что нужно делать. Часто очень трудно понять, что именно подсказывает вам душа. Но можно вполне однозначно определить, нравится ей решение разума или нет. Душевный дискомфорт в ответ на принятое разумом решение является надежным критерием истины. Толкование Разум мыслит с помощью устоявшихся обозначений, символов, слов, понятий, схем, правил и т.д. Душа не использует эти категории. Она не думает и не говорит, а чувствует или знает. К тому же разум постоянно занят своей болтовней. Он считает, что все можно разумно объяснить и держит постоянный контроль над всей информацией. Когда контроль разума дает слабину, к сознанию прорываются интуитивные чувства и знания. Разум отвлекся, и в этот момент вы ощутили чувство или знание души. Это и есть шелест утренних звезд, голос без слов, раздумья без мыслей, звук без громкости. Вы что-то понимаете, но смутно. Не мыслите, а чувствуете интуитивно или просто знаете. Душа имеет доступ к полю информации и может найти ответы на многие вопросы, а также уберечь от неверных и опасных шагов, если прислушаться к ее голосу. Например, если вы испытываете несвойственное вам беспокойство перед полетом, разумно будет пропустить этот рейс. Или, когда при первом знакомстве с лицом противоположного пола Вам приходится себя уговаривать, что он, она вам подходит. Можете быть уверены, что с большой долей вероятности из дальнейших отношений ничего путного не выйдет. День шестьдесят первый. Чужая цель. Декларация Определяя свою цель, задайте себе вопрос, действительно ли я этого желаю всей душой, или мне только хочется желать. Если вам приходится себя уговаривать, значит цель чужая. Если цель ваша, вам не придется себя уговаривать. Движение к чужой цели всегда оставляет праздник в иллюзорном будущем. Двигаясь к своей цели, вы счастливы уже сейчас. Чужая цель – это всегда насилие над собой, принуждение, обязанность. Чужая цель выступает под личиной моды и престижа, манит своей недоступностью, вынуждает вас что-то доказать себе и всем. Чужая цель вам навязывается другими, служит улучшению чужого благосостояния. Ищите свою цель. цель. Толкование. Чужая цель вызывает душевный дискомфорт. Ложные цели, как правило, очень привлекательны. Ваш разум с упоением будет во всех красках расписывать всевозможные достоинства цели. Но если при всей привлекательности цели вас что-то гнетет, необходимо быть честным с собой. Конечно, разум и слушать ничего не хочет. Все прекрасно и замечательно. Тогда откуда берется мрачноватая тень? Размышляя о цели, не думайте о ее престижности, недоступности и средствах ее достижения. Обращайте внимание только на состояние душевного комфорта. Представьте, что вы достигли цели, и все позади. Хорошо вам или плохо? Не путайте душевную скованность или стеснительность, неужели это все мне, с дискомфортом. Душевный дискомфорт – это тягостное ощущение угнетенности или бремени, которое проявляется слабо на фоне оптимистичных рассуждений разума. Душевную скованность можно устранить с помощью слайдов. Дискомфорт никогда. День 62. Ваша цель. Декларация. Каждый владеет драгоценным сокровищем, уникальностью своей души. У каждой души есть своя цель, на пути которой человек обретает счастье. Впереди, в будущем, никакого счастья нет. Оно либо есть здесь и сейчас, либо его нет вообще. Секрет подлинного успеха в том, чтобы освободиться от маятников и выбрать свою стезю. Ответьте себе на вопрос, к чему лежит ваша душа, что превратит вашу жизнь в праздник. Вас не должны интересовать никакие ограничения. Не стесняйтесь и заказывайте на полную катушку. Если цель ваша, тогда при мысли о ней душа поет, а разум с удовлетворением потирает руки. Толкование Душа человека может лишь смутно догадываться, чего она хочет. Разум должен помочь ей определить свою цель. Но разум в свойственной ему манере пытается искать цель логическим путем. Это ошибка. Задача разума не искать цель, а вовремя распознать ее. В нужном месте, в нужное время душа сама угадает свое. И вы это почувствуете. Главное – предоставить душе возможность встретиться с целью. Нужно расширить свой кругозор, сходить туда, где еще не бывали, посмотреть то, чего не видели, впустить в себя новую информацию, вырваться из круга обыденности, а дальше поддерживать осознанность и внимательнее прислушиваться к голосу сердца. Дайте себе неопределенный срок, не зажимайте себя во временные рамки и не превращайте поиск цели в обязанность. Просто держите в мыслях такую установку. Я ищу то, что превратит мою жизнь в праздник. Цель придет как озарение. Когда, столкнувшись с какой-то информацией, вы почувствуете, что душа загорелась, а разум с удовольствием и со всех сторон это обдумывает, тогда можно предположить, что нашли то самое. День 63. Штурвал намерения. Декларация. Если вы хотите достичь своей цели, вам необходимо желание превратить в твердое намерение. Мечты не сбываются. Прекратите вожделеть свою цель. Она уже ваша, если у вас есть намерение. Вожделение — это боязнь неудачи. Так хочу, просто сил нет. И в то же время боюсь, что не получится. А почему боюсь? Потому что думаю не о цели, а о средствах ее достижения. Прекратите думать о средствах достижения. Ваша задача – думать о цели, как о свершившемся факте. Крутить в мыслях целевой слайд. На пути к цели будет происходить не то, что вы ожидаете, или вообще ничего не будет происходить. Это не должно вас обескураживать. Как бы не разворачивались события, держите твердый курс на цель. Ваш девиз «Я не хочу и не надеюсь». Я намерен. Толкование. Ваше положение в пространстве вариантов относительно цели, подобно тому, как если бы вы находились в лодке в открытом море. Для того, чтобы добраться до земли, необходимо плыть все время на север, куда указывает стрелка компаса, направление хода ваших мыслей. Пока вы представляете картину о том, как подплываете к земле и сходите на берег, ваша стрелка направлена куда надо. Все, что требуется, думать о прибытии и грести. Только это и ничего больше. Но вот нетерпеливый разум начинает ерзать и тормошить грибца. А туда ли мы плывем? А скоро? А вдруг не хватит сил? А если Земля не там? Ну, конечно, надо совсем в другую сторону. В результате стрелка компаса начинает метаться, и лодка постоянно меняет курс. Разум не видит движения в пространстве вариантов, а потому сомневается и тревожится. Он привык держать ситуацию под контролем. Разум успокоится только в том случае, если дать ему задание, при выполнении которого он будет понимать, что делает. Вот и скажите ему, чтоб не раскачивал лодку, а держал руль по курсу. Контроль над ходом мыслей — вот в чем должна заключаться работа разума. 
   День 64. Парус души. Декларация. У каждого человека имеется своя цель, на пути к которой он раскрывает все свои таланты и обретает подлинное счастье. Если же он не осознает своей уникальности, своей божественной силы Творца и проваливается в бессознательное сновидение, маятники тут же берут сновидящего в оборот, навязывают ложные цели и указывают место в матрице, чтобы он стал винтиком, работающим в интересах системы. Когда человек двигается к чужим целям, его жизнь превращается в отбывание срока заключения. На пути к своей цели вы обретаете подлинное счастье в этой жизни. Ваша цель превратит вашу жизнь в праздник. Достижение вашей цели притянет за собой исполнение всех остальных желаний. Причем результаты превзойдут все ожидания. Ищите цель. Вы найдете ее. Толкование. Нужно ли вообще искать свою цель? Действительно, многие люди об этом не задумываются. Просто живут и все. Точнее, не живут, а отбывают срок. Каждый день такой жизни похож на другой. Рутинная работа, одни и те же лица, улицы, стены, весьма скудный набор развлечений, постоянный гнет забот и обязанностей, праздники только в определенные не вами дни. Но есть люди, у которых в жизни все ярко и красочно, как на карнавале. У таких счастливчиков и будней-то в сущности нет. И в работу они работают, как в игру играют, и каждый день у них наполнен фейерверком интересных событий, радостных переживаний, встреч. Почему у них вот так, а у меня никак? Потому что эти избранники судьбы отыскали свою стезю. Таких считанные единицы, все же остальные стали узниками матрицы, рядовыми элементами системы. Уникальные и всемогущие дети Бога, сами не осознавая того, отказались от своего права свободного выбора, позволили маятникам превратить свою жизнь в бессознательное сновидение. Поэтому теперь система решает за них, что им хотеть, как жить и к чему стремиться. 
   День 65. Пессимизм. Декларация: Видя в отражении зеркала какие-то неприятные черты, человек заостряет на них внимание и рефлекторно выражает свое негативное отношение, в результате чего все становится еще хуже прежнего. Реальность в отражении постепенно меркнет вслед за образом. Вот так слой мира отдельного человека теряет былую свежесть красок и становится все более мрачным и неуютным. Перестаньте клевать на раздражители, и они перестанут досаждать. Перестаньте выискивать проблемы. Ищите решения. Перестаньте ныть, наконец. После того, как вы измените свое отношение к жизни, у вас появится стойкое ощущение, что все идет прекрасно, а будет еще лучше. Все просто будет так, как надо. Толкование. Склонность к пессимистическим ожиданиям со стороны выглядит мало привлекательно. Настроение типа «а, все равно ничего не получится» подобно садомазохизму. Пессимист получает извращенное удовлетворение, упиваясь своей тяжкой долей. «Мир так плох, что дальше некуда. Вот и по делам ему, и мне вместе с ним». С такой же фатальной обреченностью неудачник констатирует свое незавидное положение. Вся жизнь сплошной мрак, и впереди никакого просвета не видно. Он изо всех сил не желает такой судьбы, и потому всю мысленную энергию пускает на жалобы истинания. Но что может отразить зеркало, если в образе сплошное недовольство? Каков образ «я недоволен», «я не хочу»? Таковое отражение. Да, ты недоволен, и ты не хочешь. Лишь сам факт, ни больше, ни меньше. А коли так, поводов для недовольства прибавляется, что, в свою очередь, еще больше ухудшает отношение человека с миром. И вот прежний любимец и баловень превращается в обделенного судьбой брюзгу, который вечно жалуется, что мир ему, дескать, сильно задолжал. Печальная картина. Человек не понимает, что сам все испортил. 
   День 66. Опора. Декларация. Если вам сейчас трудно, опору всегда можно найти в себе самом, если проснуться и осознать, откуда появилась проблемная ситуация. Опасность исходит не от самой проблемы, а от вашего отношения к ней. Проникнувшись важностью проблемы, вы отдаете энергию маятнику. Нужно осознать, что в любой проблемной ситуации маятник требует от вас либо напрячь силы и бороться, либо опустить руки и поддаться унынию. Нельзя делать ни то, ни другое. Но ведь опоры нет. Стержень уверенности потерян. Как же быть? Уверенность появится, когда вы проснетесь и осознаете, какая ведется игра. Вы усмехнетесь про себя. «А, это ты, маятник?» «Эге, сейчас меня так просто не зацепишь». «Вы больше не марионетка». «Вы свободны». Толкование. Когда человек не знаком с правилами игры, окружающий мир начинает казаться ему пугающим и враждебным. И тогда нахлынувшее чувство одиночества и угнетенности заставляет человека засыпать и подчиняться воле обстоятельств. Столкнувшись с досадной неприятностью или сложной проблемой, люди отдают энергию маятнику и чувствуют беспокойство, упадок сил, гнет ситуации. Человек или находится в состоянии боевой готовности, или руки у него опускаются. И то, и другое ненормально, и ведет к стрессу и депрессии. Чтобы обрести опору, люди заедают ситуацию сигаретами, запивают алкоголем, наркотиками или другими способами. Но в результате попадают в кабалу новых маятников. Необходимо всего лишь проснуться и взглянуть на игру глазами зрителя, не покидая сцены. Сразу станут видны все подводные камни, как будто море вдруг испарилось. Вот тогда точку опоры можно будет найти в себе. Понимания того, что вокруг происходит, уже очень много. Одно лишь это знание приносит надежную и спокойную веру в себя, потому что неуверенность проистекает из страха перед неизвестностью. Теперь, зная обо всем этом, вы способны превратить жизнь в осознанное сновидение наяву, а значит, получить контроль над ситуацией. День 67. Седьмой. Отладка сценария. Декларация. Взгляните на все, что вас окружает, глазами наблюдателя. Вы являетесь участником пьесы и в то же время играете отстраненно, подмечая любое движение в окружающей обстановке. Не настаивайте на своем сценарии. Позвольте миру двигаться по течению вариантов. Это не значит, что нужно тотально со всем соглашаться. Одно дело, закрыв глаза, отдаться во власть уносящего тебя потока, и совсем другое, намеренно и осознанно двигаться по течению. Вы сами поймете, где следует натянуть вожжи, а где сознательно дать слабину. Отпустите мир и наблюдайте за его движением Следите за ним, как мудрый наставник, оставляющий отроку свободу выбора, лишь изредка подталкивая в нужном направлении Вы увидите, как мир закрутится вокруг вас Толкование Я чувствую тебя неуверенно, когда его водят с завязанными глазами. Разум никак не может смириться с тем, что ничего не происходит, или же события разворачиваются не так, как было задумано. Разум устроен подобно кибернетическому автомату. Если алгоритм работы нарушается, загорается красная лампочка. Примитивизм так называемого «здравого рассудка» заключается в том, что он не только задает стереотипную программу действий, но и настаивает на ней. В большинстве случаев вовсе и не требуется предпринимать активные действия. Вполне достаточно гибко и мягко следовать происходящему. Течение вариантов, если ему не мешать, направляет ход событий по наиболее оптимальному руслу. Нужно повернуть узколобое намерение разума в обратную сторону. Пусть он динамично корректирует свой сценарий, включая туда все непредвиденное. Такая задача для него непривычна, но это не единственное действенное средство, позволяющее выйти из роли котенка, играющего с зеркалом. Отказавшись от контроля, вы получите реальный контроль над ситуацией. День 68. Футляр для души. Декларация. Ваша душа пришла в материальный мир не для того, чтобы страдать. Но маятникам выгодно, чтобы борьба за место под солнцем была нормой. Душа явилась в этот мир как на праздник, так позвольте себе это. Только вам решать, потратите вы всю свою жизнь на работу в пользу чуждого вам маятника, или будете жить для себя, в свое удовольствие. Если выбираете праздник, значит, вам необходимо освободиться от сковывающих вас маятников и найти вашу цель и вашу дверь. Соедините разум с душой, и вы получите все, что вашей душе угодно, в прямом и переносном смысле. Позвольте себе роскошь быть достойным всего самого лучшего. Толкование. Мы не можем изменить этот мир. Нам приходится мириться с тем, что от нас не зависит. Множество ограничений и условностей буквально запирают душу в футляр. Разум, захваченный маятниками, становится тюремщиком души и не позволяет ей реализовать свои способности. Человек вынужден вести себя так, как этого требует мир маятников – выражать недовольство, раздражаться, опасаться, соперничать, бороться. Отдавайте себе отчет, что это только игра маятников. Именно игра, а не битва, потому что, по сути, маятники подобны глиняным болванам. В этой игре ваши возможности ограничены только вашим намерением. Возможности маятников ограничены только уровнем вашей важности и осознанности. Если важность на нуле, маятники провалятся в вашу пустоту. Силу вы будете черпать именно из осознания того, что вы понимаете правила игры. Как только вы заметили, что маятник пытается вас зацепить и вывести из равновесия, усмехнитесь про себя и непреклонно сбрасывайте важность. Вот тогда вы почувствуете свою силу и поймете, что можете сами определять сценарий игры. Одержав победу в игре с маятниками, вы получите свободу выбора. День 69. Идеализация. Декларация. Когда человек сам создает себе мифы, рано или поздно происходит их развенчание. Если не хотите, чтобы вас постигло разочарование, соблюдайте правила трех «не». Не завышайте важность чего бы то ни было. Все не так важно, как хочет казаться. Не создавайте себе кумиров. На самом деле они гораздо приземленнее, чем выглядят. Не приукрашивайте действительность. Все намного прозаичнее. Стремитесь всегда трезво оценивать реальность. Толкование. Когда кажется, что где-то есть что-то, чего на самом деле там нет, возникает избыточный потенциал, который вносит искажения в окружающую энергетическую картину. Равновесные силы стремятся устранить возникшую неоднородность, и действие их в большинстве случаев направлено на развенчание мифов. Например, романтичный и мечтательный юноша воображает свою возлюбленную как ангела чистой красоты. А на деле оказывается, что она вполне приземленная особа, любит веселье и совсем не склонна разделять трагичные мечтания влюбленного юноши. Или женщина рисует в своем воображении портрет идеального мужа. Чем тверже ее убеждение в том, что он должен быть именно таким-то, тем сильнее создаваемый избыточный потенциал. Ну а погасить его можно только субъектам с качествами совершенно противоположными. И наоборот. Если женщина активно ненавидит пьянство и грубость, она словно попадает в ловушку и находит себе алкоголика или грубияна. Человек получает то, чего активно не приемлет. И наоборот. Если он начинает что-то излишне идеализировать, равновесные силы сталкивают его с суровой действительностью. День 70. Безусловная любовь. Декларация. Если вас кто-то полюбил, считайте, произошло чудо. Даже если ответного чувства у вас не возникает, не пренебрегайте, цените эту любовь очень дорого, относитесь к ней бережно. Подумайте, ведь это действительно чудо. А вдруг этот человек последний, кто вас полюбит? Точно так же цените и свою любовь к другому человеку. Не превращайте ее в отношение зависимости. Безусловная любовь, любовь без претензий, является единственным шансом вызвать ответное чувство. Откажитесь от желания что-то получить и присвоить. Любите просто так, ни на что не рассчитывая. И тогда, может быть, произойдет чудо. Полюбят вас. Толкование. Представьте, что вы стоите перед зеркалом мира. Если ваш образ — любовь, в отражении вы получите то же самое. Но если образ содержит желание добиться взаимности, не стоит надеяться увидеть в отражении ответное чувство. Зеркало отразит лишь ваши потуги стать любимым. Когда любовь переходит в отношения зависимости, возникает избыточный потенциал, энергетический перепад давления. Отношения зависимости определяются постановкой условия, типа «если ты не женишься на мне, не выйдешь за меня, значит ты меня не любишь». «Если ты меня любишь, значит ты хороший». ты меня не любишь, значит ты плохой. Чем сильнее желание обладания, то есть ответной любви, тем сильнее действие равновесных сил, которые сделают все назло. Любовь без усилий, без права обладания не создает отношений зависимости и генерирует созидательную позитивную энергию. Только безусловная любовь способна сотворить чудо, любовь ответную. День 71. Поляризация сравнения. Декларация. Сравнение себя с окружающими порождает комплекс неполноценности, если вы принижаете свои достоинства, либо комплекс превосходства, если переоцениваете. Как первое, так и второе уродливо. Осознайте, сравнивать себя с неким стандартом вас заставляют маятники, которым выгодно, чтобы все шагали в ногу в одном строю. Обратите свое несоответствие стандартам в самодостаточность. Возьмите себе право быть не таким, как все. Взломайте правила маятника. Стань таким, как я. Делай, как я. Всегда выполняйте правила трансерфинга. Позвольте себе быть собой, а другим быть другими. Когда вы покинете строй, он последует за вами, как за новым стандартом. Толкование. Не воображайте, что все вокруг придают вашим недостаткам или достоинствам такое же значение, что и вы сами. В действительности каждый озабочен только своей персоной, поэтому можно спокойно сбросить с себя этот титанический груз. Надуманная потребность быть крутым очень часто толкает людей на подражание другим, добившимся звания крутого. Бездумное копирование чужого сценария создаст не более чем пародию. У каждого есть свой сценарий. Вам достаточно просто выбрать свое кредо и жить в соответствии с ним. Например, лидерами в любых группах становятся те, кто живет в соответствии со своим кредо. Лидер потому и стал таковым, что он сам освободил себя от обязанности советоваться с другими о том, как ему поступать. Ему нет необходимости кому-либо подражать, он просто сам установил себе достойную оценку. Он сам знает, что делать, ни перед кем не заискивает и не пытается никому ничего доказать. Когда вы сами поставите себе достойную оценку, все окружающие автоматически согласятся. День 72. Уникальность души. Декларация. Вы действительно уникальная личность. В своей уникальности вы не имеете конкурентов. Возьмите себе право на свою неповторимость, и вы получите огромное преимущество перед теми, кто следует протоптанными трупами. Если вы будете стремиться стать таким же, как он, она, у вас ничего не получится. Станьте собой. Позвольте себе такую роскошь. Если вы надели маску уже существующей звезды, это будет либо копия, либо пародия. Звездой не становится, подражая другим. Когда вы прекратите стараться быть на кого-то похожим, у вас все получится. Когда вы перестанете повторять чужой опыт, у вас все получится. Когда вы сами признаете великолепие своей индивидуальности, у вас все получится. Другим не останется ничего, как с этим согласиться. Толкование. Тот факт, что вы достойны всего самого лучшего и способны на все, скрывается от вас очень тщательно. Вам внушают, что вы будете наивны, если поверите в свои неограниченные возможности. Но дело обстоит как раз совсем наоборот. Вы способны создавать великолепные шедевры искусства, делать гениальные открытия, добиваться выдающихся результатов в спорте, в бизнесе, любой профессиональной деятельности. Для этого вам требуется всего лишь обратиться к своей душе. Она имеет доступ к любым знаниям, творениям и достижениям. Задача состоит в том, чтобы позволить себе быть собой. Разве маски, которые вы носите, помогли вам достичь успеха, благополучие, счастье. Вам нет необходимости менять себя. Это будет только еще одной маской. Если вы сбросите маски, навязанные деструктивными маятниками, откроется сокровище, спрятанное в вашей душе. Вы действительно достойны всего самого лучшего, потому что вы действительно чудесное, удивительное, неповторимое создание. Только позвольте себе быть таковым. День 73. Скупость разума. Декларация. Человек, чей разум захвачен маятниками, вынужден мириться со множеством ограничений. и исполнять отведенную ему роль в навязанной игре. Не верьте доводам разума, пытающегося убедить вас в нереальности желанной цели. Помните, он заключен в рамке ложных стереотипов. Ведь жизнь кончается, а мечта так и остается лежать в пыльном ящике. Разум без души в этом мире может очень немного. Вместе же они способны на все, потому что слияние души и разума рождает волшебную силу, внешнее намерение. Не отказывайтесь от своей мечты только потому, что какие-то дутые авторитеты взяли себе право определять, что реально, а что нет. Возьмите и вы свое право иметь персональное чудо. Толкование. Разум обращается с душой, как с ребенком, который просит понравившуюся игрушку в магазине. Ответы разума обычно стандартны. Например, у нас на это нет денег. глупости, мне лучше знать, что тебе нужно. Да где уж нам, мы люди простые, это нереально. Это дано не каждому, у тебя нет данных и способностей. Куда тебе до нее, до него? Надо жить, как все. У разума своя логика, навязанная маятниками, которым выгодно держать приверженцев на привязи и не давать им даже свободу выбора мечты. У души логика вообще отсутствует, она все понимает буквально. Разум твердит, что нет денег, но ведь душа просит не деньги, а игрушку. Разум же, мотивируя тем, что денег нет, ставит запрет на игрушку, это нереально, труднодостижимо, и душе остается только обреченно замкнуться в себе и больше об игрушке не напоминать. Вот и состоялись похороны мечты. Разум не представляет, как можно эту мечту осуществить, поэтому не пускает ее в слой своего мира. Ведь в жизни все должно быть логично и понятно. А надо всего лишь согласиться иметь. Тогда внешнее намерение позаботиться о средствах. День 74. Жадность души. Декларация. Что делает человека избранным? уникальное, присущее ему одному стезя. Как только вы пойдете своей дорогой, вам откроются сокровища мира. И тогда другие будут на вас смотреть и удивляться, как вам это удалось. Позвольте себе дерзость наплевать на стереотипы маятников. Позвольте себе дерзость поверить в безграничные возможности своей души. Позвольте себе дерзость иметь право на свою великолепную индивидуальность. Если разум позволит, душа найдет путь реализации мечты. Не стесняйтесь делать заказ на полную катушку. Будьте реалистами, требуйте невозможного. Толкование. Какую бы цель вы себе не поставили, ее достижение будет трудновыполнимо в рамках рационального мировоззрения. Стереотип труднодоступности цели самый стойкий. Разум будет пытаться ответить на вопрос, как этого достичь. Пусть ваша душа скажет разуму, замолчи, это не твоя забота, мы выбираем игрушку. На пороге выбора вас не должны интересовать никакие ограничения. Вы хотели иметь лодку? А как насчет своей яхты? Вы хотели иметь квартиру? А как насчет своего особняка? Вы хотели быть начальником отдела? А как насчет должности президента корпорации? Вы хотели купить недорого земельный участок и построить дом? А как насчет своего острова в Средиземном море? Вы хотели много работать, чтобы получать много денег? А как насчет того, чтобы вообще не работать и жить в свое удовольствие? Вот такие «а как насчет» можно продолжать до бесконечности. Вы даже не можете себе представить, насколько скромны ваши запросы по сравнению с тем, что вы можете получить, если будете идти к вашей цели через вашу дверь. День 75. Деньги. Декларация. Прежде всего, необходимо двигаться к своей цели. Тогда деньги приложатся автоматически, как сопутствующий атрибут. Ну а пока вы не на своем пути, запомните одно правило. Думать не о том, что денег не хватает, а о том, что они есть. На этом факте и надо сосредоточиться. Деньги есть. Сколько – не важно. Главное, что они есть. И будет еще больше. Получайте деньги с любовью и радостью, а расставайтесь беззаботно. Не жмитесь. Чем больше будете сжаться, тем меньше получите. Не накапливайте большие суммы без определенной цели, иначе все потеряете. Создайте движение. Средства текут через трубу, а не через резервуар. Толкование. Малоимущий человек у прилавков магазинов считает каждую копейку, прикидывает, как бы сэкономить, тратится весьма скупо и постоянно жалуется на высокие цены. Мысли человека зафиксированы на одном – денег постоянно не хватает. Вот этот его ментальный шаблон и реализуется в действительности. А разве может быть иначе? Ведь он стоит перед зеркалом. Нужно думать не о том, что денег не хватает, а о том, что они есть. Ведь в кошельке всегда чего-нибудь найдется. Если средств на покупку пока не достает, не жалейте об этом, а просто отложите на потом. Вы знаете, что средства скоро появятся. Так вы формируете соответствующий образ, который постепенно отразится в реальности. А еще есть один очень мощный ритуал. Подбирайте все брошенные никому не нужные мелкие монетки, особенно ржавые, которые уже никто не поднимет. Бережно складывайте их в шкатулку, повторяя мыслеформу. Вы дома, мои дорогие монеточки, я позабочусь о вас, а вы зовите ко мне денежки. Я забочусь о денежках, и денежки любят меня и идут ко мне. Попробуйте и убедитесь. День 76. Зона комфорта. Декларация. Каждый волен выбирать все, что ему угодно, но далеко не каждый верит, что это ему дозволено. Если вы чувствуете неуверенность, примеряя на себя головокружительный успех, богатство, славу, значит это не входит в зону вашего комфорта. А то, что не входит в зону комфорта, вашим не станет. И все же зону можно расширить. Создайте в голове слайд своей мечты и постоянно держите его в сознании. Возвращайтесь к нарисованной картине снова и снова. Смакуйте детали, Рисуйте новые подробности. Приучайтесь видеть себя в новом обличье. Вы достойны всего самого лучшего. Все реально. Пределов нет. Границы существуют лишь у вас в голове. Толкование. Позитивные слайды помогают включить невероятное в зону вашего комфорта. Когда вы перестанете испытывать душевный дискомфорт от мысли, что вам доступна ваша мечта, сомнения отпадут, и вера превратится в знание. Душа придет в согласие с разумом, и у вас появится решимость иметь. Душу убеждать в чем-либо бесполезно. Она ведь не рассуждает, а знает. Ее можно только приучить. Она должна привыкнуть к новой зоне комфорта. комфорта. Если вы пока чувствуете неуверенность и не знаете, каким образом ваша цель может быть реализована, не волнуйтесь и продолжайте спокойно и систематически выполнять визуализацию слайда. Когда цель полностью войдет в зону вашего комфорта, внешнее намерение откроет двери в мир вашей мечты. Эта крепость берется длительной осадой. День 77. Союзники. Декларация. Вы одиноки настолько, насколько сами того желаете. Любой неживой предмет превращается в сущность и становится вашим союзником, если вы обращаетесь с ним как с одушевленным. Так вы можете завести себе талисман, какую-нибудь игрушку и на полном серьезе считать, что она живая и помогает вам. Все, что вас окружает, дома, деревья, мебель, посуда, бытовая техника, машины, компьютеры, станут вам помогать и заботиться о вас, коли вы так порешите. Не просите ничего у своих союзников, а обращайтесь с ними, как с зеркалом мира. Будьте уверены, что они заботятся о вас. Знайте это и повторяйте время от времени. Толкование. Как физическое тело может порождать себе подобных, так и душа. Когда вы думаете о предмете как о живом существе, ваша мыслеформа превращается в некую энергетическую сущность, фантом, наделенный виртуальной душой. Фантомы невидимы и неосезаемы, поскольку находятся в метафизическом пространстве. Тем не менее, после рождения они существуют объективно и способны, как и любые мыслеформы, воздействовать на материальную действительность. Так что, если хотите, можете смело одушевлять окружающие вас предметы и общаться с ними, как с живыми сущностями. Относитесь к ним ласково, ухаживайте с любовью, и они отплатят вам тем же. Например, если вы обращаетесь со своей машиной как с одушевленной и причем дорогой вам сущностью, ее душа убережет вас от аварии. А когда вам придется выбрасывать какую-то вещь, не поленитесь поблагодарить ее. Не беспокойтесь, как только вы забудете оброшенные вещи, ее виртуальная душа прекратит свое существование. День 78. Ангел-Хранитель. Декларация. Возможно, вам тяжело и не на кого опереться. Тогда можете создать себе Ангела-Хранителя. Если вы верите в ангела, он для вас существует, и наоборот, если не верите, то для вас его нет. Уже одно лишь осознание того, что есть сущность, которая заботится о вас, дает дополнительный баланс уверенности. Никогда не обижайтесь на своего ангела, и уж тем более не злитесь. Вы понятия не имеете, от каких бед он пытается вас уберечь по мере своих возможностей. Радуясь успехам, не забывайте благодарить ангела и напоминать ему, что любите его. Он станет сильнее и отплатит вам старицей. Толкование человека есть свой ангел-хранитель. В любом случае решать вам. Вы сами создаете свою реальность. Пока вы верите в ангела, он существует как энергетическая сущность. Если вы убеждены, что он заботится о вас, так оно и будет. Язычники, поклонявшиеся выдуманным богам и фетишам, отнюдь не были глупцами. Вы можете представлять своего ангела в любых формах. Сам по себе он выглядит никак. Это вы придаете ему форму в своем воображении. Поэтому представляйте его так, как вам будет комфортно. Если вам одиноко, вы можете разделить с ангелом свое одиночество. Если у вас беда или радость, этим вы тоже можете с ним поделиться. Чем искреннее вы будете любить своего ангела и отдавать благодарность за всякие мелочи, тем сильнее он станет и тем больше помощи сможет вам оказать. Фантазий, как таковых, не существует. Любая выдумка уже реальность. Субтитры создавал DimaTorzok